Ok, começando a entrevista de Camilla Ingrid, primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar, o quanto você concorda com essa afirmação de 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que tu achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom, né, mas teria alguma coisa assim que tu acha que poderia melhorar?
A questão das fotos, que até a gente viu naquele dia, que para tirar a foto com o aplicativo, sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim.
O que fazendo o upload, né?
Isso, o que fazendo o upload.
Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
O quanto você concorda com essa afirmação de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas.
Você conseguiu encontrar com facilidade informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Ok, o que tu acha que poderia melhorar nesse sentido?
Acho que a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto o intuito, mas é porque a gente fica tão com isso na cabeça, e realmente ajuda muito a se localizar.
Aí, adicionar mais detalhes e pontos-chave, assim, do câncer de pele, de localização.
Aham.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser percável, né?
Que teve aquilo, acho que isso.
E também que a IA é raíndia, né, Luiz?
É, isso, isso.
Ok, nossa.
Você se sentiu confortável em utilizar o aplicativo em ambientes sociais?
De um a cinco?
De um a cinco, isso.
Cinco?
Cinco, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app desde a captura até a classificação foi adequado para você.
De um a cinco.
Quatro.
Quatro, né?
Uhum.
A parte que eu estou achando mais lenta, seria a qual? Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a parte da foto, né, em si, porque eu estou lavando consideração, tirando nele.
Aham.
Mas aí, que demorava um pouquinho.
E as etapas depois do diagnóstico, confirmou o diagnóstico.
Você vê que o outro tem aquilo, acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o prontuário do paciente.
Entrar ao fototipo e já ir direto, né?
Sim.
Mas eu gostei, baixando o design dele, mas tinha isso, da demora inicial.
Eu não sei por que agitava mais o prontuário do paciente.
Aham.
Então varia e inicio.
Ok, massa.
Valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta é classificação.
Foi adequado para você.
Isso seria o tempo que ele fica carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um resultado.
Só sobretempo, né?
É, só sobretempo.
Ah, então é um cinco, é bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload e nas suas capturas foi adequado para você.
O upload é quando você tira a foto que o câmera do telefone envia.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Acho que o quatro, porque teve umas vezes que demorou.
Ah.
Mas nas últimas coletas não, não demora todo.
Perfeito.
Você usaria o app novamente, aplicaria no seu dia a dia?
Cinco.
De um a cinco?
Cinco, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De um a cinco.
Cinco.
Todas elas não tem um a cinco.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
Quatro.
Quatro, ok.
Acho que tu já falou as coisas que podem melhorar, né?
Sim.
Sempre que você cometia um erro, exemplo, denotação, preenchimento,
você conseguiu corrigir facilmente no app.
De um a cinco.
Cinco.
O app vai provar, de forma aceitável, uma estrutura para ser usada
nos serviços de saúde.
De um a cinco.
Acho que é um quatro.
Quatro, né?
Seria por causa dos problemas que tu falou anteriormente?
É, ajuda a uma condição corporal, poderia dar uma ajudada,
que varia muito, não é?
Principalmente cansa de pele.
Sim.
E é isso?
Eu estava com outra coisa na cabeça, me esqueci.
Tudo bem.
O app reconheceu e deu todas as informações necessárias
para você progredir com todas as ações necessárias.
De um a cinco.
Cinco.
Não seria um quatro por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que ele, tipo,
ele deu uma instruçãozinha de seguir em frente.
Ah, sim.
Ah, ele dava certo.
Ok.
Eu acho que a tua ideia faz mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas, tipo, é um cinco.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um três.
Três.
Queria ver aqueles problemas mesmo.
Quais seriam mesmo os problemas?
Acho que foi mais daquele dia que você foi lá.
Ver.
Ficava rodando, não sei se era internet também.
Ah, sim.
Mas...
Teve umas chavadas, assim, realmente, que o aplicativo dava...
É, tipo, a navegação seria a sequência de telas, sabe?
Tipo, você ia da primeira para a segunda tela.
Ah, é isso.
Tu acha que isso fazia sentido?
Não, sim, sim.
Um cinco.
Um cinco, ok.
A interfaz se possibilitou o uso de todas as funções disponíveis
sem nenhum problema.
Um quatro.
Quatro, né?
Qual seria o problema específico nessa?
Tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, há...
Aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim.
Que dava atrapalhada na hora.
Aham.
Que parecia que era aclicável, mas acho que mudou isso, né?
É, mudou.
Ele tá diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera
de um app nesse contexto.
Acho que um quatro.
Um quatro, né?
Sim, o que ia falar era que eu sinto...
Pra nós, com coleta mesmo, eu sinto que...
Se tivesse, a gente tinha acesso a quantos coletas a gente teve
nesse app também, porque no outro a gente tem, né?
Sim.
Acessando as coletas passadas.
Nesse jeito, não tem.
Aham.
Ele some, né? O que a gente coloca.
Sim.
Acaba que se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então, se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi, no app tem uma listinha, né?
É, a gente tem acesso às coletas, nesse outro não.
Ok, ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do app?
Um quatro.
Faz daquilo mesmo, né?
Aham.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu por algum motivo, né?
Tipo ficar carregando infinitamente, né?
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Ok.
Na própria coleta, tudo isso tipo...
Na própria...
Na câmera dele.
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então, uma vez que aconteceu de mandar a foto pro upload e ficar lá carregando.
Aham.
Mas foi uma vez mesmo, ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
Um quatro, tudo.
Um quatro, né? Ok.
Houve problemas com o envio das imagens.
Quatro.
Houve problemas de fechamento do app na execução.
Tipo, tu usava o aplicativo e ele fechado nada.
Sem nenhuma explicação.
Não.
Então como é que...
Então seria...
Seria um?
O quanto você concorda com essa afirmação.
Um.
É um.