Ok, começando a entrevista de Camila à Ingrid, é a primeira questão. O aplicativo foi fácil de utilizar, o quanto você concorda com essa permissão, de 1 a 5.
Acho que isso não é.
Perfeito.
Deve alguma coisa no aplicativo que tu achou mais difícil, tudo isso que foi bom, mas teria alguma coisa assim que tu achou que podia melhorar.
Só na questão das fotos, né, que até a gente vê naquele dia, que para tirar foto com o aplicativo, a qualidade que inferiou e demora mais a tirar.
Sim, o que fazendo a episódio, né?
Isso, do que fazendo a folha, por isso que eu prefiro sempre fazer uma folha, porque o melhor bastante é a folha.
Ok, é excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo, quanto você concorda com essa permissão de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas. Você conseguiu encontrar com facilidade, informações necessárias.
O quanto você concorda com essa permissão?
Um, três.
Três, né?
Ok, o que tu acha que podia melhorar nesse sentido?
Eu acho que é a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto intuito, mas é porque a gente fica tão por isso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar, aí adiciona mais detalhes e pontos chaves assim do que eu se repelho, né?
De localização.
E aquela questão de quando aparece os diagnósticos à lista, que parecia ser percabel, né?
Eu acho que isso também que ia ir arranhando, né?
É disso, isso.
Ok, nossa.
Você sentiu confortável a utilizar o aplicativo e a mesma de sociais.
De 1 a 5?
De 1 a 5.
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app desde a captura, até a classificação, foi adequado para você.
De 1 a 5.
De 1 a 4.
4, né?
A parte que tu acham mais lenta seria qual?
Que podia melhorar nesse sentido.
Eu acho que é a parte da foto, né?
Porque eu estou em consideração tirando nele.
Mas aí que demorava um pouquinho.
E as etapas depois do diagnóstico, confirmando o diagnóstico.
Se bem que o outro tenha aquilo, acho que a gente ficou meio acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o fronto ar do paciente, entrar o foto a tipo e já ir direto, né?
Mas eu gostei baixando o design dele, mas tinha isso da demora.
O inicial, não sei porque agitava mais com o formato com o outro, né?
Ah.
Então, eu varia aí nisso.
Ok, massa, valeu.
O tempo necessário para o app, retornar a resposta, a classificação, foi adequado para você.
Isso seria o tempo que ele fica carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um restado.
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Então é um cinco.
Tem rápida.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você.
O upload é quando você tira foto que o camera não está na fone em via.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Esqueou quatro, porque teve uns vezes que demorou.
Ah, sim.
Porque nas últimas qual letras não, demora todo.
Perfeito.
Você usaria o app novamente aplicaria no seu dia a dia?
5.
De 1 a 5?
Perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De 1 a 5?
5.
Todos são de 1 a 5.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
Ok.
Acho que tu já falou as coisas que puder melhorar, né?
Sempre que você cometiam um erro, exemplo, de anotação, preenchimento, você conseguiu corrigir face-mate no app?
De 1 a 5?
De 1 a 5.
5.
O aplicativo é um provee de forma aceitável,
com uma estrutura para ser usada no serviço de saúde.
De 1 a 5?
De 1 a 4.
4, né?
Seria por causa das programas que tu falou anteriormente?
Eu acho que dá uma causação corporal.
Poderia dar a ajudada que varia muito no app e se mexer de pele.
Sim.
É isso.
Eu estava com outra coisa na cabeça e não esqueci.
Tudo bem.
O aplicativo reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as ações necessárias.
De 1 a 5?
De 1 a 5.
Sim.
Não sentiam 4 por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha aquele tipo...
Ele deu uma instrução zinha de seguir em frente.
Ah, sim.
Aí dava certo.
Ok.
Acho que a tua ideia foi a minha sentida do que a pergunta.
Eu não escrevi todas.
Então, 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um, três.
Queria dar alguns problemas mesmo.
Qual seria o mesmo dos problemas?
Eu acho que foi mais daquele dia que você foi lá.
Ficava rodando...
Não sei se era internet também.
Ah, sim.
Mas...
É teve uma estenavada.
Realmente que o aplicativo...
Tipo, na navegação seria a sequência de telas.
Tipo, você iria dar a primeira para a segunda terra.
Ah, isso.
Tocha que esse fazia sentido?
Não, sim.
Sim.
Ok.
Aí tá fácil.
Você possibilitou...
Usou de todas as funções de responder.
E você nem é um problema.
Um, quatro.
Quatro, né?
Qual seria o problema específico nessa...
Tipo, as partes do corpo ou alguma outra coisa?
Eu...
Aqueles honquem de diagnóstico.
Ah, sim.
Que dava outra palha da na hora.
Que parecia que era clicarvel.
Mas acho que mudou isso.
É mudou.
Tá diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera
de um app nesse contexto.
Acho que é o quatro.
Um quatro, né?
Sim, o que eu ia falar era que...
Eu sinto...
Para nós, com cola em também.
Sim.
Eu sinto que...
Se tivesse...
A gente acessa esses contos de cola,
a gente teve nem esse aplicativo também.
Porque no outro, a gente tem, né?
Sim.
Asaçando as contas passadas.
Nem se a gente não tem.
Aham.
Ele sume, né?
Eu que a gente coloca.
Sim.
E se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então se lembrar de algo,
não tem como ele estar mais.
Entendi.
No aplicativo eu tenho uma listinha, né?
Não sei, não tem.
A gente tem a acesso a as dos folhetes.
Isso é o outro novo.
Ok.
Valeu para o Felipe aqui.
Nem um erro aconteceu ou impossibilitou o uso do aplicativo.
Um quatro.
Faz o vaquilo mesmo.
Aham.
Já estou em vez de que estou tentando usar e não conseguiu.
Para o motivo, né?
Para ficar carregando infinitamente.
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
Aham.
Ok.
Na própria coleta, tu diz, tipo...
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então, uma vez que aconteceu,
eu demandar a foto para o loader e ficar lá carregando.
Aham.
Mas isso foi uma vez mesmo.
Ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os eus foram rapidamente
corrigidos ou amenizados.
Um quatro.
Um quatro, não?
Ok.
Houve problemas com o envio das imagens.
Quatro.
Ouvi para problemas de fechamento do app na execução.
Tipo, tu usa o aplicativo e ele fechado nada.
Você nem uma explicação?
Não.
Então, como é que...
Então, seria...
Seria um.
O quanto você concorda com essa afirmação?
É um.
Então, seria...
Seria um.
O quanto você concorda com essa afirmação?
É um.
Então, voltando na questão anterior,
eu perguntei se ouvi problemas com o envio da imagem.
Aí, tu...
Não teve problema ou teve problema?
Eu correi quatro, né?
É.
Tu coloquei quatro, né?
É, tu coloquei quatro.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
Houve problemas com o foco na imagem.
Todo escorro da concorda.
Concorda.
Isso.
O foco na imagem, tu diz, dá...
É, isso.
Isso, isso.
É, foi o maior problema.
Mas tu acha que foi uma coisa muito fracouite?
Se for uma coisa menos fracouite,
eu tenho que ponhe falar três ou quatro.
Se for uma coisa muito fracouite, ponhe cinco.
Não.
É muito fracouite.
O quanto você concorda com essa afirmação?
Sim.