Ok, começando a entrevista de Camila Ingrid. Primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que você achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom, né? Mas teria alguma coisa que você acha que poderia melhorar?
A questão das fotos, que a gente viu naquele dia.
Que para tirar foto com o aplicativo, eu sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim, do que fazendo upload, né?
Isso, do que fazendo upload. Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
O quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas. Você conseguiu encontrar com facilidade informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Uhum.
Ok, o que você acha que poderia melhorar nesse sentido?
Acho que a questão da localização corporal, né? Eu não sei se é tanto um intuito, mas é porque a gente fica tão preso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar.
Aí adiciona mais detalhes e pontos-chave do câncer de pele, né? De localização.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser replicável, né?
E também que a IA era ainda, né, Luiz? Era bastante.
É, isso, isso.
Ok, massa. Você se sentiu confortável em utilizar o aplicativo em ambientes sociais?
De um a cinco?
De um a cinco, isso.
Cinco.
Cinco, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app, desde a captura até a classificação, foi adequado para você? De um a cinco?
Um quatro.
Quatro, né?
Uhum.
A parte que você acha mais lenta seria qual? Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que a parte da foto, né, em si, porque eu estou levando consideração tirando nele.
Mas aí que demorava um pouquinho. E as etapas depois do diagnóstico, confirmando o diagnóstico.
Se bem que o outro tem aquilo de que acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o frontuário do paciente, entrar o fototipo e já ir direto, né?
Eu gostei bastante do design dele, mas tinha isso, da demora inicial. Não sei porque a gente estava mais acostumado com o outro, né?
Uhum.
Então varia início.
Ok, Márcia, valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta à classificação foi adequado para você?
Isso seria o tempo que ele ficar carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um resultado?
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Ah, então é um 5. É bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você?
O upload é quando você tira a foto que a câmera do telefone envia. Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Acho que o 4, porque teve umas vezes que demorou.
Ah, sim, ok.
Mas nas últimas coletas não. Não demorou tanto.
Perfeito.
Você usaria o app novamente? Aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De 1 a 5?
5.
5, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De 1 a 5.
5.
Toda ação de 1 a 5.
Uhum.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
4, ok.
Acho que você já falou as coisas que puderam melhorar, né?
Já.
Sempre que você cometia um erro, exemplo de anotação, preenchimento, você conseguiu corrigir facilmente no app?
De 1 a 5.
5.
O app provê de forma aceitável uma estrutura para ser usada nos serviços de saúde.
De 1 a 5.
Acho que é o 4.
4, né?
Seria por causa dos problemas que você falou anteriormente?
É, acho que da localização corporal.
Poderia dar uma ajudada.
Que varia muito, né? Principalmente em câncer de pele.
Sim.
E é isso.
Eu estava com outra coisa na cabeça, mas esqueci.
Tudo bem.
O app reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as ações necessárias.
De 1 a 5.
5.
Não seria o 4 por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que ele dando a instruçãozinha de seguir em frente, aí ele dava certo.
Ok.
Eu acho que a tua ideia foi a mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas.
Desculpa.
É o 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um 3.
3.
Que eu dei alguns problemas mesmo.
É, quais seriam mesmo os problemas?
Que eu acho que foi mais daquele dia que você foi lá ver.
Ficava rodando.
Não sei se era internet também.
Ah, sim.
Mas teve umas travadas assim, realmente que o app dava...
É, tipo navegação seria a sequência de tela, sabe?
Tipo você ir da primeira para a segunda tela.
Ah, é isso.
Tocha aqui se fazia sentido.
Não, sim, sim.
Um 5.
Um 5, ok.
A interface possibilitou o uso de todas as funções disponíveis sem nenhum problema.
Um 4.
Um 4, né?
Qual seria o problema específico nessa...
Tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, a...
Aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim, entendi.
Que dava atrapalhada na hora.
Aham.
Que parecia que era clicável, mas acho que mudou isso, né?
É, mudou, ele tá diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Acho que um 4.
Um 4, né?
Sim, o que eu ia falar era que eu sinto...
Para nós, como coleta mesmo, eu sinto que se tivesse a gente ter acesso...
Quantos coletos a gente teve nesse aplicativo também?
Porque no outro a gente tem, né?
Sim.
Acessão dos coletos passados.
Nesse jeito não tem.
Aham.
Ele some, né?
O que a gente coloca.
Sim.
Aí acaba que se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi.
No aplicativo tem uma listinha, né?
Que é o que a gente tem que editar depois.
A gente tem acesso às nossas coletas, nem esse outro não.
Ok, ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do aplicativo?
Um 4.
Um 4, né?
Faz daquele mesmo ali.
Aham.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu, por algum motivo, né?
Por ficar carregando infinitamente, né?
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Na própria coleta tu diz tipo, tira uma foto na câmera dele.
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então uma vez que aconteceu de mandar a foto pro upload e ficar lá carregando.
Aham.
Mas só foi uma vez mesmo, ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
Um 4, esse mesmo.
Um 4, né?
Ok.
Houve problemas com o view das imagens?
4.
Ok.
Houve problemas de fechamento do app na execução?
Tipo, tu usava o aplicativo e ele fechava do nada.
Você não tinha uma explicação?
Não.
Então, como é que...
Então seria...
Seria 1?
O quanto você concorda com a explicação?
1.
O quanto você concorda com essa afirmação?
Então, voltando na questão anterior, eu te perguntei se houve problemas com o view da
imagem.
Aí, tu...
Não teve problema ou teve problema?
Teve, porque eu coloquei 4, né?
É, tu colocou 4.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
Então, houve problemas com o foco na imagem?
Tu diz que concorda ou concorda?
Concorda.
Então, 5, né?
Concorda, né?
Isso.
O foco na imagem, tu diz, da própria câmera.
Isso, isso.
Foi o maior problema.
Mas tu acha que foi uma coisa muito frequente?
Se foi uma coisa menos frequente, tu pode falar 3 ou 4.
Se foi uma coisa muito frequente, põe 5.
Não...
É, muito frequente, é assim?
Muito frequente, né?
Ele recusa, é.
Tá, beleza.
A gente fez uma autorização pra meio que desativar isso de você...
De fazer...
De ter...
De ele chacar o foco, sabe?
Uhum.
Talvez eu não tenha usado ela ainda.
Aham.
Mas, enfim, é com base na sua experiência até agora, então tudo certo.
Utilizar o app foi coviniente para acelerar algum processo.
Quanto você concorda com essa afirmação?
5.
5, né?
É porque não ter o prontuário do paciente às vezes facilita pra gente, sabe?
Porque a gente consegue pegar os pacientes naquele corredor...
Aham.
Sem ficar pedindo o prontuário.
Certo.
Então ajuda na coleta.
Ok.
Utilizar o app foi coviniente para tirar alguma dúvida.
Quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Você falou isso com base na qualidade da resposta que ele dá?
Você se deu confiante com as respostas dadas pelo app?
Dois.
Dois, né?
Eu sinto que ele tava acertando mais nessas últimas coletas que eu fiz, mas no começo
era bem errado.
Isso.
Estamos tentando melhorar, né?
Pois é.
Com base nas respostas do app, você utilizaria ele na prática?
Cinco.
Cinco, ok.
Você utilizaria o app na prática se alguma parte fosse melhorada?
Cinco.
Você se sentiu confortável com o uso do app e as respostas recebidas?
Três.
Três, né?
Ok.
Você se sentiu confortável em validar as respostas e como elas foram armazenadas no
app?
É aquela parte de você dar seu feedback?
De você dizer...
Cinco.
Cinco, né?
Pronto.
É... então é isso.
Terminamos.
28 perguntas.
Vou pausar aqui.