As pessoas que trabalham em uma equipe de desenvolvimento de software com frequência têm que integrar, juntar as contribuições que elas individualmente fazem para a construção do sistema. Eles normalmente fazem isso através de comuns como Geek and Magic, Geek and Basic, Geek and Showerpick, que sinalizam conflitos quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código do sistema.

Um exemplo disso ocorre quando duas pessoas tentam alterar links consecutivos de um mesmo programa, de um mesmo método, de uma mesma classe. No entanto, muitas vezes essas mudanças feitas individualmente por essas pessoas, apesar de serem conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas e passam batidas, integrando as contribuições de forma equivocada. Isso pode levar a falhas no sistema, trazendo consequências negativas para muita gente, muitas vezes consequências sérias.

Para evitar essas limitações das ferramentas atuais de integração do código, nós, no SPG, em colaboração com pesquisadores aqui dos Estados Unidos, pesquisamos e desenvolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao Geek para detectar esses problemas, esses conflitos e assim evitar que eles cheguem aos usuários finais. A gente faz isso usando uma combinação de técnicas de análise estática e dinâmica de código, que conseguem detectar os chamados conflitos semânticos.

Esses conflitos são causados quando pessoas diferentes de uma mesma equipe alteram partes diferentes do código, mas essas partes são interdependentes e precisam ser ajustadas antes de serem integradas. No entanto, as pessoas individualmente não têm conhecimento disso. As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar a necessidade desses ajustes adicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada.

Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito causado pela interferência entre mudanças feitas por duas pessoas é muito mais difícil de ser detectado e corrigido do que os defeitos que são individualmente causados por apenas uma pessoa.