As pessoas que trabalham em um equipe de desenvolvimento de software, com frequência tem que integrar,
juntar as contribuições, que elas individualmente em fazem para a construção do sistema.
Eles normalmente fazem isso através de comuns como Geek and Magic, Geek and basic, Geek and
Showerpick, que sinalizam conflitos quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código
de sistema.
Um, por exemplo, com duas pessoas tentam alterar links consecutivas de um mesmo programa,
de um mesmo método, de uma mesma classe, mas muitas vezes essas mudanças feitas individualmente
por essas pessoas, apesar de serem conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas,
que infelizmente são limitadas e passam batidas e integram as contribuições de forma equivocada,
o que eventualmente leva uma fala do sistema quando eles tivessem induzado por seu lino
com aros, trazendo consequências negativas para muita gente, muitas vezes consequências
sérias.
Para evitar essas limitações dessas ferramentas atuais de integração do código, nós
no sigo, SPG, em colaboração com pesquisadores aqui de 100 milhões de Estados Unidos, pesquisamos
e desenvolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao Geek para detectar
esses problemas, esses conflitos e assim evitar que eles chegem aos usuários finais.
A gente faz isso usando uma combinação de técnicas de análise estática e dinâmica
de código, que assim conseguem detectar os chamados conflitos semânticos, que são
lustamente causados com pessoas diferentes de uma mesma equipe, alteram parte diferente
do código, mas essas partes são da pimenta e precisam ser ajustadas antes de serem
integradas, só que as pessoas individualmente não têm conhecimento disso.
As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar a incessidade desses
ajustes adicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a fânia do sistema evitada.
Isso é especialmente importante, porque esse tipo de defeito causado pela interferência
entre mudanças feitas por duas pessoas é muito mais difícil de ser detectado e porrigido
do que os defeitos que são individualmente causados por apenas uma pessoa.
E aí, o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que