As pessoas que trabalham em um equipe de desenvolvimento de sofre, a conferência tem que
integrar, juntar as contribuições, que elas individualmente em fase em para a construção
do sistema.
Os no momento fazem isso através de comuns com o Mugit Imagine, Githy Rebes e Githy
RPG, que se analisa um conflito quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código de
sistema.
Por exemplo, quando duas pessoas tentam alterar a linhas consecutivas de um mesmo
programa, de um mesmo método, de um mesmo a classe.
Mas muitas vezes, essas mudanças feitas individualmente, por essas pessoas, apesar
de serem conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas
e passam batidas, e integram as contribuições de forma equivocada, o que eventualmente
leva uma falha do sistema quando eles tivessem do lado por seus usuários, trazer com
os recursos negativos para muita gente, muitas vezes possa conhecer sérios, para evitar
essas limitações dessas ferramentas atuais de integração de código, nós no sinho
a RPG em colaboração, com pesquisadores aqui de 1.1 Estados Unidos, pesquisamos e desenvolver
nos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao Githy para detectar esses problemas
esses conflitos e assim evitar que eles cheguem os usuários finais.
A gente faz isso usando a combinação de técnicas de análise estática e dinâmica de código,
que assim consegue detectar os chamados conflitos sem úticos, que são justamente causados
com pessoas diferentes de uma mesma equipe, ao ter um parte diferente do código,
mas essas partes são dependentes e precisam ser ajustadas antes de ser integradas,
só que as pessoas indibidomente não têm conhecimento desse, as nossas ferramentas
vão justamente nessa direção de sinalizar esse cidade desses ajustes alicionais,
para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada.
Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito, causado pela interferência
entre mudanças feitas por duas pessoas, é muito mais difícil de ser detectado e corrigido
do que os defeitos que são individomente causados por apenas um e pessoa.
O que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que