Ok, começando a entrevista de Camila Ingrid,
a primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concluada com essa remação, de um a cinco.
Cheque isso?
É feita.
Tem algum coisa no aplicativo que eu estou achando mais difícil?
Tudo isso que foi bom, né? Mas teria alguma coisa assim que eu acho que pode melhorar?
Só na questão das fotos, né? Que a gente vê naquele dia
que retirá foto com o aplicativo, assim que a qualidade fica inferior e dermorar mais a tirar.
Sim, que fazendo a prisão de não.
Isso, do que fazendo a prisão de não.
Por isso que eu prefiro fazer o problema, porque eu melhoro bastante a falar com a qualidade.
Ok, essa gente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
Quanto você concluada com essa remação? De um a cinco.
Sim.
Ok.
As informações não é a pista de uma organizada.
Você consegue encontrar a confacidade de informações necessários.
Quando você conclua com essa remação?
Um, um, um, um, um, um.
Ok, eu que estou achando que eu podia melhorar nesse sentido.
Eu acho que a questão da oacada da sua corporal, né?
Não sei se é tanto intuito, mas é porque a gente fica tão por isso na cabeça, né?
Mas você também te ajuda muito a se localizar.
Aí a tecionar mais detalhes e pontos chave, assim, do que eu se repelho, né?
De localização.
E aquela questão de quando apareceu os diagnósticos a lista, que parecia ser repercável, né?
E teve aqui, não, acho que isso.
E também que a E aí, a Rangila, né, o Riz?
É, a Liz, é isso.
Ok, massa.
Você sentiu confortável que eles aplicativos e amênteses sociais?
E você?
De um, assim, como?
Isso.
Sim, como?
Sim, como que?
O tempo total necessário para utilizar o app, e desde a captura pela classificação, foi adequado para você.
De um, assim, como?
Que um quadro?
Quatro, né?
A parte que eu tocha mais da itaçaria com que puder melhor ela do sentido.
Acho que é a parte da foto, né, e sim?
Que eu tô, não é?
Não, não é?
Ah, mas aí, que demorar com um pouquinho.
E as etapas depois, eu vou de agnóstico, com o fim do agnóstico.
Se bem que o outro tem aqui, eu acho que a gente ficou meio acostumado com o outro.
Sim.
E isso?
De colocar o fronto arro paciente, entrar ao foto aqui, por isso aí, direto, né?
Sim.
Mas eu gostei bastante desalidei, mas tinha isso da demora, inicialmente porque a gente estava mais
confirmando com outro, né?
Ah, então varia e isso.
Ok, massa, bale.
E aí?
O tempo necessário para o app retornar a resposta e a classificação foi adequada para
você.
Esse seria o tempo que ele fica carregando, depois você manda imagem a internet e dá um
restado.
É, só sobre tempo, né?
É, tá, o cinco.
O tempo necessário para o app fazer o upload e nas suas capituras foi a
quadro para você.
A pilou da quando você tem a foto que eu câmero o telefone e a vida, eu acho que o tempo
de envio foi a da quadro.
O que eu quatro porque teve uns vezes que demorou.
Ah, sim.
Mas eu tenho mais coletas, não.
O número a todo.
Perfecte.
Você usaria o app novamente aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De um a cinco?
Sim, o perfecte.
Você gostou da interface dos elementos visuales?
De um a cinco?
Sim.
Toda ação de um a cinco?
É, você ficou o satifeita, a continuização do app.
Quatro.
Aatro.
Ok.
Acho que eu já falo as coisas que pudem melhorar, né?
Sempre que você cometiam o erro, é a impodentação, o preenchimento, você conseguiu
coer de fazer o mate no app.
De um a cinco?
Sim.
O aplicativo é para ver de forma aceitável uma estrutura para ser usada no serviço de saúde.
De um a quatro, né?
Sim.
Se aí é por causa dos pãoar que tu falou anteriormente?
Acho que dá uma coisa soca moral.
Poderia dar uma ajuda.
E é muito na piscina que eu não sei de pele.
Sim.
Eu estava com outra coisa na cabeça, não esqueci.
Então, o aplicativo é conheceu e deu todas as informações necessárias para
você para ouvir e ir com todas as informações necessárias.
De um a cinco?
Sim.
Não sei o quato porque elas passam do corpo.
Não, é que eu tinha direito que eu de pão.
Ele dando a instituiçãozinho desseguim, foi a gente.
Ah, sim.
Ok.
Eu acho que eu acho que a sua idade foi mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todos, desculpa.
Então, cinco.
Ah, na versação foi consistente entre as telas.
Um, três.
Que eu tenho que ter o problema mesmo.
É, qual seria o mesmo esplanar?
Que eu acho que foi mais do que ele dê.
Que você foi lá.
Eu ficava rodando, não sei se era internait, também.
Ah, sim.
Mas...
É, teve uma china base, assim.
Realmente, que eu oupe que eu tinha um lugar do lado.
É, tipo na versação seria a sequência de terra, sabe?
Você iria de aprender a, para a segunda terra.
Ah, é.
Não, sim, sim.
Pé, um cinco.
Um cinco, aqui.
Ah, até fácil, se possible, eu uso de todas as forções de ponder.
E ver se é nenhum problema.
Um quatro.
Quatro, né?
Qual seria o problema específico nessa?
Tipo, as pastas do corpo ou outra coisa?
Não, a...
Aquel e honking de agrenófico.
Ah, sim.
Que dá uma outra palada, não, olha.
Que parecia que era que recabe, mas acho que mudou isso.
É, mudou, ele tá diferente agora.
O app tem toda estrutura e capacidades que você espera de uma app nesse contexto.
Acho que o quatro.
Enquanto?
Sim.
O que eu falo é que, assim, tu, pra nós, com o colo, então, mesmo.
Eu assim, tu, que...
Se tivesse...
A gente tem essa, as contas, fotos, a gente teve nem essa aplicativa também.
Porque, no outro, a gente tem, né?
Essa, assim, não os cortos passados.
Desde que não tem.
É, eles são, milha, que a gente coloca.
Sim.
É, acabo que, se a gente tiver um caso de ter que adaptar depois, sabe?
Então, se lembrar de algo, não tem como, ele tá mais.
Entendi, não, a aplicativa tem que ter que ter uma lista, né, nessa, né?
Sim.
A gente tem acesso a as suas fotos.
Se eu tremer.
Ok, ok.
Vale, pela feedback.
É, nenhum erro aconteceu, ou impossibilitou o uso do aplicativo.
Um quadro.
Mas vai que ele meio, né, não é?
Já, talvez, que tu tem todos aí, não conseguiu, pra um motivo, né, tu não fica carregando
o filme também, não é?
Foi, mas isso não é pra pra colo, é, tá?
Na pra pra colo, tá, né?
É.
Ok.
Na pra pra colo, tá, eu tô de este tipo.
Tinha...
Não pra o...
Ah, câmera dele.
Sim.
Então, uma vez que aconteceu, eu demandava a foto, por pelo onde, e fica lá, carregando.
Ah, não.
Mas foi uma vez mesmo, ele, que eu chamo assim bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente, corregidos ou amenizados.
No quadro, isso, né?
O quadro, né?
Ou ver pra blemas com envio das imagens?
Quatro.
Ou ver pra blemas de fechamento do app na execução?
Tipo, tudo é aplicativo, ele fechado nada.
Você nem eu explicação.
Não.
Então, como é que?
Então, seria...
O ponto você concorda com essa afirmação.
É, não.
Não.
Então, como é que?
Então, seria...
O ponto você concorda com essa afirmação.
Então, voltando com... na questão anterior, eu tenho um testiou o problema,
mas eu comei o doa imagem.
Aí, tudo.
Não teve problema, eu teve problema.
Tem que... que eu concrequatro, né?
É, eu tô com o quadro.
É, que teve só aquela vez, porque eu falei.
Ah, certo.
Ou ver problemas com o foco na imagem?
Então, descorra da concorda.
Eu vou com o foco, né?
É, isso.
O foco mais mais indudista da...
É, dá pra câmera.
Isso.
É, isso.
Mas eu tô com a coisa muito fracouite.
Se for uma coisa menos fracouite, é que eu posso falar 3 ou 4.
Se for coisa muito fracouite, pois, sim, com...
Não.
É muito fracouite, é...
Muito fracouite, é...
É, é a coisa...
Tá, beleza.
É, coisa mais indudi.
A gente fez a autonomização
pra me ir que desativar isso de você
de fazer... de deixar cálfoco, só.
Tá, a vez eu não tenho uns nada além, né?
Mas enfim, é com o bagaço de experiência, tá agora, então.
O utilizáu é, perforo e covinhiente
para acelerar algum processo.
Com o quanto você concorda com essa fermação.
Sim, o que?
Sim, claro.
É porque não ter roupa antóide do paciente,
desde fazer outra pra gente, sabe?
E tu consegue pegar os pacientes, ela que recorredou
sem ficar pedindo pro antóleo.
É, claro, só que eu não ajude na colenta.
Ok.
O utilizáu é, perforo e covinhiente
para tirar algum adúvida.
Com o quanto você concorda com essa fermação.
É, é.
É, é, é, é.
Eu vou falar isso com base de proponidade da resposta que eu quero dar.
Ok.
Você se ditou confinhante com as respostas de dados pela app.
2.
Eu sempre quero estar a base à artão do mario,
mas a do que eu fiz.
Mas no começo, era bem rada.
Isso.
Estamos citando melhorando a sete...
É, com base na resposta esvela aplicativa.
Você é utilizaria ele na prática?
Sim.
Sim, como é?
Você é utilizaria o aplicativo na prática?
Se é uma parte, foi uma melhorada.
5.
Você se sentiu confortável com o uso do app e a resposta recebidas.
3.
Ok.
Você se sentiu confortável com a resposta e como ela se for a base na dados no app.
É aquela parte de você dar essa fina bem aqui.
Você é dizer...
Sim, com o que?
Quanto?
É.
Então, é isso.