Você vai chegar em casa agora ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google,
a CNT, fundamentos da meta física dos costumes.
É domínio público, custo zero, aí você pega e seleciona, vai.
As três primeiras páginas, professoria as outras páginas, foda-se.
Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance.
Três páginas, você seleciona, impreime e leira.
Por isso eu sou mais três páginas, leva um minuto e meio. Não, não leva não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, leide novo.
Isso está me chamando de burro, não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio.
Leia terceira vez o meu parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo.
Não há vez, 12 vezes, você... Então, gasta uma hora em três páginas.
Você for desse jeito, eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas.
E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil,
agora acredite você terá perdido a chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de bril. Você tem bril.
Sabe o que é bril, eu dizer? Malandro, você é tosquinho.
Você não entende? Nossa!
Nossa, eu volto para casa.
É a primeira coisa que eu faço, nem xixíver.
Eu volava boa cante, venho texto, eu volei, e tal.
Porque como pode um cara escreve uma coisa que eu não entenda?
Não tem como. Eu volei aquela merda até entender.
Isso é bril. Se não o lego caga na sua cabeça, e você não reage.
Não é não. Vai pegar lá o Kotler. Tem um solzinho.
Não é? Para você é o máximo que dá, velho.
Tem o teto. Não tem jeito. O vento venta, amarei, amarei,
eu saps a peio e você é marqueteiro.
Dá ali para cima, você não passa.
Você dá uma razão para os greios. Na seu pacói.
Não é da... Não pode.
Isso te inferia a aula. Como assim eu não vou entender?
Não, eu come na infância.
Come, me der o leite materno, me der o leite ninho,
me der o não sei o quê.
Cera brutinho tamanho de um cera bom normal, neurônio tem neurônio à vontade.
Então porra se o cara escreveu, velho.
Você só vai num tem um deio que ele escreveu.
Eu imaginei que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
Não é... É que meio teorema de pitágras.
Ele descobriu o pereno. Você só tem que aplicar no triângulo retão.
Aí potenuso é tanto.
Cateito é tanto quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar aí potenuso, levou quadrado o cateto,
o cadê é um somado e minuí e chegar com aí.
Você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Caralho, porque o cara na gressia cinco séculos antes de Cristo descobriu o que você...
mil e cinco mil anos depois não consegue aplicar.
Você tem que comer a ufafa, velho.
Vai ser burro no inferno.
Então claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai dizer por assórmães, a pedagogia é como...
A pedagogia que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensamento,
porque depois você aplica isso aonde fora.
Porque se você só ficar no show do Orito Ledo, coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui está a empresa, aí tem que entender, e se ele está...
Ele vai amar, nem me entendi, nem me entendi, nem me entendi.
Vai para uma rua de Deus, velho.
Sabe, na quinta série primária já daria para entender essa merda?
Veja alguma coisa de gente, tem a colhão.
Mesmo que não...
Mesmo que não tem nada a ver com você, tem a sangue, reaja.
Você não faz questão nenhuma de...
Oh, bem.
Fiz o que eu pude.
Porque é isso mesmo, né?
O que que eu tô te dizendo?
O que que todo mundo diz?
Não, nem pega o texto, cara.
Isso aí é para dois ou três.
O raciocaram me diz, isso aí é para dois ou três.
Então, é para mim.
Não é um porto negócio.
É que nem aquela coisa do Bordieu, lá.
Já contém essa história, né?
Eu tô...
Você sabe o que o Bordieu foi, meu orientador?
Eu tava numa aula e ele vir e fala...
Eu já contei com certeza, mas eu conto de novo.
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto uma hora de
distância social do objeto consagrado.
Aí, eu tô gravando a aula do cara, aí eu chego em casa na cozinha para não acordar
o Joaquim, que é meu colega de quarto, plantestino e virou ministro do Supremo.
Não acordou, Joaquim, eu vou para a cozinha.
Eu, aí, lê-se circuito e consagração social serão tanto mais eficazes, serão
a distância social desobjeia completa, lá.
Aí, você leia a porra da frase lê-se circuito e consagração social.
Aí, você leia a porra da frase lê-se circuito e você começa a se sentir mal, cara.
Por isso ele é 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quer dizer.
Isso aí.
Então, você tem que se sentir incomodado.
Porque, porque a tua inteligência é o que você tem de melhor.
Você ela não dá conta de uma merda, de uma frase?
Então, você é um ser defecante, né?
Eu sou por outro lado para cagar todo dia o cargo, é uma beleza.
Não, é aquilo que você não tem que entender.
Aí, você vai por cara e diz porra, não entendi a frase, o cara ainda zoa da sua cara.
Bom, mas é uma frase elementária.
Mas, de moeu, fica do cara com assim elementário, eu não entendi.
Então, esse brilho que eu estou falando, esse brilho, esse brilho que levará a você a progredir
intelectualmente.
Porque, porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência,
é tão esforçado quanto tem músculos, correr, nadar travescia.
Exige, exige, exige um tenho, cara, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige, etc.
Então, é um pouco essa a ideia, né?
Quer dizer, o que eu fiz aqui?
Deia chaves do castelo, fiz a cama, facilitei.
Agora, pego o texto, deita e entende, porque...
Por que não tem por que não entender, cara?