Olá, seja muito bem-vindos a mais uma aula no curso de linguagem de programação específica para IA.
Hoje iremos explorar mais alguns conceitos de Skyrim.
O caso do conceito de hoje será o Unroll.
Como vimos naquele exemplo didático com a geração de números de fibonate,
pode ser utilizado para diminuir o número de interações a custo do tamanho do corpo do loop.
Então, vamos aumentar o corpo do loop para diminuir o número de interações.
A gente viu que ele tem um efeito de como se executassem múltiplas interações
em o que seria um a só no loop transformado.
Ele pode ser útil para quando a gente tem pixels que manipulam dados em comunes
e um padrão específico que a gente vai ver frequentemente,
e às vezes é útil utilizar o Unroll quando a gente tem mais de um canal
e quer se perte executar o Assign desses canais, em sequência,
um atrás do outro sem uma criação de um novo loop.
Ele tem duas sintaxes, a primeira delas é só passando um Avar para dentro desse Unroll
e a outra Avar em um fator.
Ele vai ser utilizado com Bound ou com Split.
No caso aqui, quando a gente quer fazer um Unroll por exemplo,
de um Avar que não sejam os canais,
a história normalmente precisa fazer um Split dessa Avar, certo?
E a gente faz o Split com um fator e depois aplica um Unroll nessa Avar
que vai estar ali bem interna no alinhamento do loop, certo?
Uma outra opção é você se pente fazer essa sintax aqui,
um Unroll passando o Avar e depois o fator.
A diferença é que você vai ficar escondido o Split, certo?
Ele vai esconder esse Split.
Para o exemplo dos canais, a gente vai estar utilizando esse Bound aqui.
Então, nós vamos, na verdade, utilizar tanto o Reorder como o Bound
para mover os canais para a parte mais interna do loop, certo?
O Bound, ele vai dizer para o Relide que a minha variável do canal
é limitada entre 0 a 3, certo?
Então ali, RGB, sempre que vai trabalhar em Relide
com o mínimo e o Extend, que é a extensão daquela dimensão.
Então, a gente vai passar para o Bound a variável,
o mínimo que vai ser 0 e o Extend que vai ser 3,
aqui são 3 canais.
E a partir disso, diferentemente da sintax com o Split,
a gente sabe os limites que esse loop vai percorrer,
a gente sabe qual é o limite da minha variável.
Então, a gente utiliza o Bound para passar essa informação
para o Unroll depois.
No caso, onde a gente não sabe a dimensão do looping,
que vai ser, nos casos onde a gente tem uma variável
que não seja aquela dos canais, por exemplo,
a gente vai ter que estar utilizando essa sintax com o Split.
Iremos agora verificar na prática a utilização do Unroll.
Eu tenho aqui um exemplo,
onde eu estou aplicando um efeito 7nm, certo?
Então, nós temos um efeito de falta antiga sendo aplicado.
Primeiramente, mostrando o Protótipo de Python para a gente ter um guia
da temporização, certo, do runtime da pipeline.
Eu vou rodar o Protótipo aqui.
E nós temos, em Python, a velocidade de 20,
no caso ele está demorando 23 ms, no caso 24 ms,
para completar a execução da pipeline na média.
No pior caso, está em 46 ms e, no melhor caso, 20 ms.
A pipeline é simples, ela só envolve,
multiplicar os canais da imagem por diversos fatores, certo?
Cada canal novo, ele vai ter 3 fatores associados a ele, certo?
Então, cada novo canal da imagem, cada novo RGIB,
é uma ponderação dos RGIB anteriores, iniciais.
Após isso, eu faço a merging desses canais,
converto para a versão clipada dele,
ou seja, mantida ali entre 0 e 35.
Eu tenho aqui também um Protótipo implementado em C++, com OpenCV.
Então, é a nossa segunda referência de tempo,
e nós esperamos um tempo pouco menor de execução em relação ao Python.
Já o termos aqui, o resultado do OpenCV,
está igualzinho ao do Python.
E, no caso, a gente tem aqui 0,3 ms na média, certo?
Em comparação ao Python, com os seus 23 ms.
No melhor caso, a gente tem 0,19 ms, e no pior caso, 4 ms.
Então, está bem mais rápido que o Python.
Vamos, então, ver se a gente consegue chegar mais rápido com o Relide.
Então, eu tenho aqui a plana implementada no Relide com Generator,
e com um parâmetro aqui para selecionar os carros que estão amizados, certo?
E aí, o que a gente tem aqui é esse Mox.
E aí, no caso, a gente vai poder observar uma das maiores utilidades do Unroll,
que é a eliminação do Select para fazer esse Assign dos canais, certo?
Então, a gente tem um Mox aqui e a gente consegue converter,
ao invés de ter essa multiplexação, a gente vai converter isso aqui
para executar o Assign um depois do outro ali, dentro do loop mais interno da minha pipeline.
Então, eu tenho aqui primeiro a utilização,
com o paralelismo apenas sendo aplicado no Y, no site da sem-mai.
Então, nós vamos verificar, ainda sem o Unroll, certo?
Uma aplicação mais simples de carros.
Ao executar isso aqui, a gente obtém um código bem mais rápido que o Python,
mais lento que o OPCV.
Inclusive, o melhor tempo dessa execução em real-ight é assinando a média em relação ao OPCV, certo?
Nós podemos, então, agora verificar o Satan File, que eu tenho já carregado aqui,
eu só preciso recarregar essa página, vamos fechar o Assembly,
e verificar aqui que a gente tem esse Mox aqui dentro internamente no...
A gente tem aqui o Y sendo executado em paralelo,
e dentro do Mox, na parte mais interna, tem esse Mox aqui, certo?
Então, vamos remover esses Mox.
Como a gente viu nos islades, a gente tem que utilizar algumas diretivas junto do meu Unroll,
para poder ter o comportamento que nós esperamos.
A primeira delas, como mencionado, é o ReOrder.
Nós precisamos mover os canais para a parte mais interna do loop,
certo? A gente tem que garantir que eles estejam na parte mais interna do alinhamento de loop.
Seguinte a isso, utilizamos um Bound para estabelecer os limites da minha VAR, que são os canais.
E aí, eu tenho o mínimo, que é 0, e a extensão dessa minha dimensão, que vai ser 3.
Então, a gente vai de 0 até 2, 0, 1 e 2.
E, seguinte a isso, nós executamos o Unroll.
Eu posso remover isso aqui para que a gente veja um efeito que pode ser observado
quando vocês estiverem utilizando essas diretivas, certo?
Então, ao rodar o caso 1, a gente tem ainda uma papelária um pouco mais lente, inclusive,
e ao verificar a atualização aqui do statement file,
vou aumentar um pouco.
Nós temos o seguinte, são três versões aqui da minha execução, certo?
É só para cada um daqueles canais.
Então, é como se ele estivesse considerando o C, o canal, como o loop mais externo.
Vamos executando agora com o compute root, para ver o que ele está fazendo por padrão com essa nossa pipeline.
Eu vou recarregar o meu statement file.
E, como esperado, o C, o canal, ele está aqui no loop mais externo.
Então, ao fazer o Unroll, a gente estabelece esse extent aqui com o bound, certo?
E, ao fazer o Unroll sem o Reorder, ele vai desenrolar essa computação em três loops diferentes, certo?
Então, três loops por toda imagem diferente.
Vamos, então, remover e passar a fazer o order junto com as duas outras diretivas.
A gente tem um pouco mais rápido do que o nosso teste inicial com aqueles três loops, certo?
Mas ainda não tão rápido quanto o paralelo e também não quanto o OpenCV.
Vamos, então, prosseguir com o scheduling dessa pipeline,
mas antes, passando para verificar a nova estrutura obtida no statement file.
Então, nós temos aqui que temos o loop mais externo em meio de output pelo Y, depois pelo X,
e os três canais sendo feito o Assign em sequência, um após o outro.
Iremos, então, passar para o caso 2, que é a aplicação do paralelismo após esse Unroll, certo?
Então, vamos ver com o Reorder e o bounding.
Achemos agora um aumento na velocidade, em comparação, inclusive, a o schedule 0 aqui.
Quando a gente chegou a 0.29 milissegundos, com o OpenCV aqui, na média, já atingindo um valor menor, certo?
Inclusive, o pior caso também.
Tem uma boa diferença.
Nós podemos prosseguir com o nosso scheduling, testando um splitting e executando o paralelismo a partir desse splitting do Y, certo?
Então, em vez de paralelizar a var Y pura, a gente vai fazer um splitting nela antes de aplicar o paralelismo.
E, novamente, como antes, eu estou utilizando vector size, obtido com a função natural vector size do realize, como uma guia para minha experimentação.
É só um valor que eu posso, rapidamente, experimentar vários fatores dele, como uma guia, certo?
No caso aqui, eu estou multiplicando ele por 8.
Então, nós vamos executar aqui o caso 3.
Era um pouco mais lento que a versão dele ovo.
A gente pode experimentar também modificar esse vector size.
Vê se a gente obtém um tempo um pouco melhor.
Ele está um pouco mais rápido, mas ainda assim não superou o nosso schedule 2.
Nós iremos então observar o schedule 4, onde a gente tem cadeia o splitting com a vectorização, certo?
O paralelismo com a vectorização.
Nós executamos o nosso unroll.
Fazemos o splitting do y e aplicamos o paralelismo na variável mais externa.
E fazemos o splitting do x e aplicamos a vectorização na variável mais interna, certo?
Obviamente, a gente pode experimentar com diversos fatores desse número, ou simplesmente variando manualmente os números, certo?
Com isso, nós obtemos 0,1 milissegundos.
Nós podemos então rodar novamente o prototipin, de C++, com o opcv.
E em comparação, nós temos a metade do tempo na média com o highlight.
E aí, para observar o que acontece, você tenta executar essa mesma operação sem o unroll, certo?
Eu tenho um caso 5 aqui.
Então, sem o unroll, a gente consegue chegar abaixo do opcv na média, certo?
Mas não tão rápido quanto fazendo o unroll.
Inclusive, é também no range de metade do tempo em relação a esse schedule sem o unroll.
A gente pode testar também a reordenação, esse caso 5.
E aí, também, um pouco mais rápido, mas o melhor tempo está na mesma ordem do nosso schedule 4.
Aqui na média, no caso.
Então, nós aplicamos o unroll para, tanto, possibilitar algumas otimizações do nosso código,
como também eliminar o moose dentro do loop mais interno para o nosso pipeline.
Como a gente vai recomendada, eu deixo para vocês tanto a lição de scheduling do highlight,
como também novamente o ponto entre highlight definições relacionadas às funks,
que vai conter as definições do highlight, as duas definições do highlight, para o unroll.
Muito obrigado pela atenção de vocês e até a próxima.