Ok, começando a entrevista de Camilla Ingrid.
Primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concorda com essa afirmação de 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que você achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom, né?
Mas teria alguma coisa assim que você achou que poderia melhorar?
Só na questão das fotos, que até a gente viu naquele dia.
Que para tirar a foto com o aplicativo, sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim.
O que fazendo o upload, né?
Isso, do que fazendo o upload.
Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
O quanto você concorda com essa afirmação de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas.
Você conseguiu encontrar com facilidade informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Ok.
Ok, o que você acha que poderia melhorar nesse sentido?
Acho que é a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto o intuito, mas é porque a gente fica tão com isso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar.
Aí adiciona mais detalhes e pontos-chave, assim, do cansa de pele, de localização.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser percável, né?
Que teve aquilo, acho que isso.
E também que a IA é raíndia, né, Luiz?
É, isso, isso.
Ok, massa.
Você se sentiu confortável em utilizar o app em ambientes sociais?
D1, 5?
D1, 5, isso.
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app desde a captura até a classificação foi adequado para você.
D1, 5.
4.
4, né?
A parte que eu estou a chamar de lenta seria a qual?
Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a parte da foto, né, em si, porque eu estou levando consideração, tirando nele.
Aham.
Mas aí que demorava um pouquinho.
E as etapas depois do diagnóstico, confirmou o diagnóstico.
Você vê que o outro tem aquilo, acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
De colocar o frontoário do paciente, entrar ao fototipo e já ir direto, né?
Mas eu gostei bastante do design dele, mas tinha isso da demora inicial, não sei por que agitar
o mais acostumado com o outro, né?
Aham.
Então varia o início.
Ok, massa.
Valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta e a classificação foi adequado para você.
Isso seria o tempo que ele fica carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um resultado.
Só sobre tempo, né?
É, só sobre tempo.
Então é um 5, é bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você.
O upload é quando você tira a foto que o Cameraman te envia.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Acho que um 4, porque teve umas vezes que demorou.
Ah, sim, por que?
Mas nas últimas coletas não, não demora todo.
Perfeito.
Você usaria o app novamente, aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De 1 a 5?
5, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De 1 a 5.
5.
Toda ação de 1 a 5.
Hum hum.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
4, ok.
Acho que tu já falou as coisas que poder melhorar, né?
É.
Ok.
Sempre que você cometia um erro, exemplo, denotação, preenchimento,
você conseguiu corrigir facilmente no app.
De 1 a 5.
5.
O app vai provar, de forma aceitável, uma estrutura para ser usada nos serviços de saúde.
De 1 a 5.
Acho que é um 4.
4, né?
Seria por causa dos problemas que tu falou anteriormente?
Acho que é uma causação corporal.
Poderia dar uma ajudada.
E varia muito, não é? Principalmente o cansa de pele.
Sim.
E é isso?
Eu estava com outra coisa na cabeça, mas eu esqueci.
Tudo bem.
O app reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as
informações necessárias.
De 1 a 5.
Sim.
Não seria um 4 por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que tipo, ele dava uma instruçãozinha de seguir em frente.
Ah, sim.
Aí dava certo.
Ok.
Eu acho que a tua ideia faz mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas.
De 1 a 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um 3.
3.
Queria dar aqueles problemas mesmo.
Quais seriam os mesmos problemas?
Eu acho que foi mais naquele dia que você foi lá.
Eu vi.
Ficava rodando, não sei se era internet também.
Ah, sim.
Mas teve umas travadas assim, realmente que o app davava...
É, tipo, a navegação seria a sequência de telas, sabe?
Tipo, você ir da primeira para a segunda tela, tocha aqui e se faz sentido.
Não, sim, sim.
Um 5.
Um 5, ok.
Aí até fala se o uso de todas as funções disponíveis seria nenhum problema.
Um 4.
Um 4, né?
Qual seria o problema específico nessa, tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, há aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim.
Que dava uma rapalhada na hora.
Aham.
Que parecia que era aclicável, mas acho que mudou isso, né?
É, mudou, ele tá diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Acho que é um 4.
Um 4, né?
Sim, o que ia falar era que eu sinto...
Para nós com colite, também, eu sinto que se tivesse a gente ter acesso,
quantos colites a gente teve nesse app também, porque no outro a gente tem, né?
Sim.
Assessor nos colites passados, nesse jeito não tem.
Aham.
Ele some, né?
O que a gente coloca.
Sim.
Então, se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então, se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi, no aplicativo eu tenho uma listinha, né?
A gente tem acesso às das coletes, nesse outro nome.
Ok, ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do app?
Um 4.
Faz daquilo mesmo, aí.
Aham.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu por algum motivo, né?
Tipo, ficar carregando infinitamente, né?
Foi.
Mas isso na própria coleta?
Na própria coleta, né?
Aham.
Ok.
Na própria coleta, tudo isso tipo...
Na própria...
Na câmera dele?
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então, uma vez que aconteceu de mandar a foto pro upload e ficar lá carregando.
Aham.
Mas foi uma vez mesmo, ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
Um 4, sim.
Um 4, não? Ok.
Houve problemas com o envio das imagens?
4.
Houve problemas de fechamento do app na execução?
Tipo, tu usava o aplicativo e ele fechado nada?
Você nem explicou?
Não.
Então como é que...
Então seria...
Seria um?
O quanto você concorda com essa afirmação?
Um.
É um.
Então voltando na questão anterior, eu te perguntei se houve problemas com o envio da imagem.
Aí tu...
Não teve problema ou teve problema?
Teve, que eu coloquei 4, né?
É, tu coloquei 4.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
Houve problemas com o foco da imagem?
Sim.
Então, você não teve problema com o envio da imagem?
Houve problemas com o foco da imagem?
Então, você concorda ou concorda?
Concorda.
Então, 5, né?
Isso.
O foco da imagem, tu diz, dá pra ir pra câmera?
É, isso.
Foi o maior problema, assim.
Mas tu acha que foi uma coisa muito frequente?
Se for uma coisa menos frequente, você pode falar 3 ou 4.
Se for coisa muito frequente, põe 5.
Não...
É, muito frequente, assim.
Muito frequente, né?
Tá, beleza.
Você coisa bastante.
A gente fez uma atualização pra meio que desativar isso de você...
De fazer... De ele checar o foco, sabe?
Uhum.
Talvez eu não tenha usado ela ainda.
Aham.
Mas, enfim, é com base na sua experiência até agora, então, tudo certo?
Utilizar o app foi coviniente para acelerar algum processo.
Quanto você concorda com essa afirmação?
5.
5, né?
Porque não tem o prontuário do paciente, às vezes, facilita pra gente, sabe?
Porque a gente consegue pegar os pacientes ali naquele corredor,
sem ficar pedindo o prontuário.
Certo.
Então, ajuda na coletão.
Ok.
Utilizar o app foi coviniente para tirar alguma dúvida.
Quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Você fala isso com base, tipo, na qualidade da resposta que ele dá?
Uhum.
Ok.
Você se sentiu confiante com as respostas dadas pelo app?
2.
2, né?
Eu sinto que ele estava assartando mais, nessas últimas coletes que eu fiz.
Aham.
Mas, no começo, era bem... bem errada.
Isso.
Estamos tentando melhorar nesse sentido.
Não, pois é.
É, com base nas respostas do app, você se sentiu confiante com as respostas dadas pelo app?
5.
5, ok.
Você utilizaria o app se alguma parte fosse melhorada?
5.
Você se sentiu confortável com o uso do app e as respostas recebidas?
3.
3, né?
Ok.
Você se sentiu confortável com o uso do app e as respostas recebidas?
3.
3, né?
Ok.
Você se sentiu confortável em várias respostas e como elas foram armazenadas no app?
É aquela parte de você dar seu feedback?
5.
5, né?
Pronto.
Então, é isso.
Terminamos.
28 perguntas.
Vou fazer aqui.