Olá, seja muito bem-vindos a mais uma aula do curso de linguagem de programação específica
para IA. Hoje iremos explorar mais alguns conceitos de scheduling. O caso do conceito
de hoje será o Unroll. Ele, como a gente viu naquele exemplo idático com a geração
de números de Fibonacci, pode ser utilizado para diminuir o número de interações a custo
do tamanho do corpo do loop, certo? Então nós vamos aumentar o corpo do loop a fim
de diminuir o número de interações. Aí a gente viu que ele tem o efeito de como se
executasse múltiplas interações em o que seria um a só no loop transformado. Ele pode
ser útil para quando a gente tem pixels que manipulam dados incomunes e um padrão específico
que a gente vai ver frequentemente que às vezes é útil utilizar o Unroll é quando
a gente tem mais de um canal e quer se pre-executar o assign desses canais, certo? Em sequência,
então um atrás do outro sem uma criação de um novo loop. Ele tem duas sintaxes, a
primeira delas é só passando um AVAR para dentro desse Unroll e a outra AVAR em um fator.
Ele vai ser utilizado com Bound ou com Split. No caso aqui, quando a gente quer fazer um
Unroll, por exemplo, de um AVAR que não sejam os canais, a gente normalmente precisa fazer
um Split dessa AVAR, certo? E a gente faz o Split com o fator e depois aplica um Unroll
nessa AVAR que vai estar ali bem interna no alinhamento do loop, certo? Uma outra opção
é você fazer essa sintaxe aqui, Unroll, passando o AVAR e depois o fator. A diferença
é que você vai ficar escondido o Split, certo? Ele vai esconder esse Split. Para o exemplo
dos canais, o que a gente vai estar utilizando é esse Bound aqui. Então, nós vamos, na
verdade, utilizar tanto o Reorder como o Bound para mover os canais para a parte mais interna
do loop, certo? O Bound, ele vai dizer para o Relight que a minha variável do canal é
limitada entre 0 a 3, certo? Então ali RGB. Sempre que eu ir trabalhar em Relight com
o mínimo e o extente, que é a extensão daquela dimensão. Então a gente vai passar
para o Bound a variável, o mínimo que vai ser 0 e o extente que vai ser 3, que são
3 canais. E a partir disso, diferentemente da sintaxe com o Split, a gente sabe os limites
que esse loop vai percorrer, a gente sabe qual é os limites da minha variável. Então
a gente utiliza o Bound para passar essa informação para o Unroll depois. No caso onde a gente
não sabe a dimensão do loop, que vai ser nos casos onde a gente tem uma variável que
não seja aquela dos canais, por exemplo, a gente vai estar utilizando essa sintaxe com
o Splitting. Iremos agora verificar na prática a utilização do Unroll. Eu tenho aqui um
exemplo onde eu estou aplicando um efeito sepia em uma imagem, certo? Então nós temos um
efeito de falta antiga sendo aplicado. Primeiramente mostrando um protótipo de Python para a gente
ter um guia da temporização, certo? Do runtime dessa pipeline. Eu vou rodar o protótipo
aqui. E nós temos em Python a velocidade ali de 20, no caso está demorando 23 milissegundos,
no caso 24 milissegundos, para completar a execução da pipeline na média. No pior
caso, está em 46 milissegundos e no melhor caso, 20 milissegundos. A pipeline é simples,
ela só envolve multiplicar os canais da imagem por diversos fatores, certo? Cada canal novo
ele vai ter um conjunto de três fatores associados a ele, certo? Então cada novo canal da imagem,
cada novo RGB, é uma ponderação dos RGB anteriores, iniciais. Após isso eu faço
o merging desses canais, com o vésito para a Uinti8 a versão clipada dele, ou seja, mantida
ali entre 0 e 55. Eu tenho aqui também um protótipo implementado em C++ com OpenCV,
então é a nossa segunda referência de tempo e nós esperamos um tempo um pouco menor,
de execução em relação ao Python. Já o termos aqui, o resultado do OpenCV, está
igualzinho ao do Python, e no caso a gente tem aqui 0,3 milissegundos na média, em comparação
ao Python, com seus 20 e 30 milissegundos, então a gente tem aqui 0,3 milissegundos
no melhor caso a gente tem 0,19 milissegundos e no pior caso 4 milissegundos, certo? Então
está bem mais rápido que o Python. Vamos então ver se a gente consegue chegar mais
rápido com o RayLighter. Então eu tenho aqui a pipeline implementada no RayLighter, com
um Generator e com um parâmetro aqui para selecionar o Schedule customizado, certo?
E aí o que a gente tem aqui é esse MOOCs, e aí no caso a gente vai poder observar uma
das maiores utilidades do Unroll, que é a eliminação do Select para fazer esse Assign
dos canais, certo? Então a gente tem um MOOCs aqui e a gente consegue converter, ao invés
de ter essa multiplexação, a gente vai converter isso daqui para executar o Assign um depois
do outro ali, dentro do loop mais interno da minha pipeline. Então eu tenho aqui primeiro
a utilização com o paralelismo apenas sendo aplicado no y desse lado dessa imagem. Então
nós vamos verificar ainda sem o Unroll, certo? Uma aplicação mais simples de Skylark.
Ao executar isso aqui a gente obtém um código também bem mais rápido que o Python, mas
mais lento que eu vou perceber. Inclusive o melhor tempo dessa execução em RayLight
é estar assinando a média em relação ao OpenCV, certo?
Nós podemos então agora verificar o statement file, que eu tenho já carregado aqui, eu
só preciso recarregar essa página. Vamos fechar o assembly e verificar aqui que está
esse MOOCs aqui dentro, internamente no... a gente tem aqui o y sendo executado em paralelo
e dentro do x, na parte mais interna a gente tem esse MOOCs aqui, certo?
Então, vamos remover esse MOOCs. Como a gente viu nos slides a gente tem que utilizar algumas
diretivas junto do meu Unroll para poder ter o comportamento que nós esperamos. A primeira
delas, como mencionado, é o Reorder. Nós precisamos mover os canais para a parte mais
interna do loop, certo? A gente tem que garantir que eles estejam na parte mais interna do
alinhamento do loop. Seguinte a isso, utilizamos o Bound para estabelecer os limites da minha
var, que é os canais. E aí eu tenho o mínimo, que é zero, e a extensão dessa minha dimensão,
que vai ser o 3, então a gente vai de zero até 2, né? Zero, um e dois. E seguinte a
isso nós executamos o Unroll. Eu posso remover isso aqui para que a gente veja um efeito
que pode ser observado quando vocês estiverem utilizando essas diretivas, certo? Então,
ao rodar o caso 1, a gente tem ainda uma papelada um pouco mais lenta, inclusive, e ao verificar
a atualização aqui do Statement File, vou aumentar um pouco, nós temos o seguinte,
são três versões aqui da minha execução, certo? Uma para cada um daqueles canais.
Então, é como se o relator estivesse considerando o C, o canal, como o loop mais externo.
Estamos executando agora com o Computing Root, para ver o que o relator está fazendo por
padrão com essa nossa Plattline. Eu vou recarregar o meu Statement File, e como esperado, o relator
vai estar em um lugar que eu vou fazer o que eu quero, eu vou fazer o que eu quero, eu
vou fazer o que eu quero, eu vou fazer o que eu quero, eu vou fazer o que eu quero, eu
vou fazer o que eu quero, eu vou fazer o que eu quero, eu vou fazer o que eu quero,
vamos então remover e passar a fazer o E-Order junto com as duas outras diretivas.
Ok, a gente tem um pouco mais rápido do que o nosso teste lá inicial com aqueles três
loops, certo? Mas ainda não tão rápido quanto o Parallel e também não tão rápido
quanto o OpenCV. Vamos então prosseguir com o Scheduling dessa Pipeline, mas antes
passando para verificar a nova estrutura obtida no Statement File.
Então, nós temos aqui que temos o loop mais externo em meio de output pelo Y, depois
pelo X e os três canais sendo feito o Assign em sequência, um após o outro.
Iremos então passar para o caso dois, que é a aplicação do Parallelism após esse
Unroll, dessa forma com o E-Order e o Bounding.
Achamos agora um aumento na velocidade em comparação inclusive ao Schedule 0 aqui,
onde a gente chegou a 0.29 milissegundos, com o OpenCV aqui já na média, já atingindo
um valor menor, certo? Inclusive o pior caso também já tem uma boa diferença.
Nós podemos prosseguir com o nosso Scheduling fazendo, testando o Splitting e executando
o Parallelismo a partir desse Splitting do Y, certo? Então ao invés de paralelizar
a var Y pura, a gente vai fazer um Splitting nela antes de aplicar o Parallelism.
E novamente, como antes, eu estou utilizando o Vector Size obtido com a função Natural
Vector Size do Relight como uma guia para minha experimentação. É só um valor que
eu posso rapidamente experimentar vários fatores dele como uma guia, certo? No caso
de aplicar ele por 8. Então nós vamos executar aqui o caso 3.
Ele é um pouco mais lento que a versão anterior. A gente pode experimentar e modificar esse
Vector Size e ver se a gente obtém um tempo um pouco melhor.
Ele está um pouco mais rápido, mas ainda assim não superou o nosso Schedule 2.
Nós iremos observar o Schedule 4 onde a gente encadeia o Splitting com a Vectorização,
certo? O Parallelismo com a Vectorização. Nós executamos o nosso Unroll, fazemos o Splitting
do Y e aplicamos o Parallelismo na variável mais externa e fazemos o Splitting do X e
aplicamos a Vectorização na variável mais interna, certo?
Novamente a gente pode experimentar com diversos fatores desse número ou simplesmente ir
variando manualmente os números, certo?
Com isso nós obtemos 0,1 milissegundos. Nós podemos então rodar novamente o Prototype
C++, como você vê.
Certo? E em comparação nós temos aí metade do tempo na média com o Relight.
E aí, para observar o que acontece se você tenta executar essa mesma operação, você
tenta executar essa mesma operação sem o Unroll, certo? Eu tenho o caso 5 aqui.
Ok? Então sem o Unroll a gente consegue chegar abaixo do OpenCV na média, certo?
Mas não tão rápido quanto fazendo o Unroll. Inclusive, é também ali no range de metade
do tempo em relação a esse Schedule sem o Unroll.
A gente pode testar também a Reordenação, nesse caso 5.
E aí também é um pouco mais rápido, mas o melhor tempo está na mesma ordem ali do
nosso Schedule, ou 4.
Aqui na média, no caso.
Então nós aplicamos o Unroll para tanto possibilitar algumas otimizações do nosso
Regal, como também eliminar o Moops dentro do Loop mais interno da nossa Pipeline.
Como letra recomendada, eu deixo para vocês tanto a lição de Scheduling do Relight,
como também, novamente, o ponto em que Relight define ali definições relacionadas às Funcs,
que vai conter as definições do Relight, as duas definições do Relight, para o Unroll.
Muito obrigado pela atenção de vocês e até a próxima.