Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas. Professor, e as outras páginas? Foda-se. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professor, mas três páginas leva um minuto e meio. Não, não leva não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula, com a aula. Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. O senhor está me chamando de burro? Não. Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio. Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então, gasta uma hora em três páginas. Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão desinteressante. Quanto essas três primeiras páginas. Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas. Está certo? E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite. Você terá perdido a chance. A chance. E você dirá, mas eu não me interesso. Eu não me interesso por questões filosóficas. Não, é só uma questão de brilho. Você tem brilho. Sabe o que é brilho? Eu dizer, malandro, você é tosquinho. Você não entende. Nossa. Nossa, eu volto para casa, é a primeira coisa que eu faço. Nem xixi, velho. Eu vou lá, vou lá, cante, vem o texto, eu vou ler e tal. Por quê? Porque como pode um cara escrever uma coisa, que eu não entenda? Não tem como. Eu vou ler aquela merda até entender. Isso é brilho. Senão o nego caga na sua cabeça e você não reage. Vai pegar lá o Kotler, tem um solzinho, né? Vai lá. Para você é o máximo que dá, velho. Você tem o teto, não tem jeito. O vento, o vento, a maré, a maré, o sapo, o sapé. E você é marqueteiro. Dali para cima você não passa. Você está dando razão para os gregos. Nasceu para coiola, não é da... Não pode. Isso te fere a alma. Como assim eu não vou entender? Não, eu comi na infância, né? Comi, me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê. Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal. Neurônio tem neurônio à vontade. Então, porra, se o cara escreveu, velho. Você só vai entender o que ele escreveu. Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda. É que nem o teorema de Pitágoras. Ele descobriu o teorema. Você só tem que aplicar no triângulo retângulo. A hipotenusa é tanto. O cateto é tanto quanto é o outro cateto. Você só tem que pegar a hipotenusa, elevou ao quadrado, o cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar... E você erra. Vai ser burro na cadeia, velho. Cara... Caralho. Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil e quin... Cinco mil anos depois, não consegue aplicar. Pô, você tem que comer alfafa, cara. Você vai ser burro no inferno. Então, claro, isso é o tipo de cutucada. Você vai dizer, professor, mas a pedagogia... A pedagogia que se foda. Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensar. E melhorar a tua capacidade de pensamento. Porque depois você aplica isso aonde for. Porque se você só ficar num show do Aritoledo, coisas fáceis, solzinho, públicos... E aqui tá a empresa, aí tem... Pelo amor de Deus, velho. Sabe, na quinta série primária já daria pra entender essa merda. Pega alguma coisa de gente, tenha culhão. Mesmo que não tenha nada a ver com você. Tenha... Tenha sangue. Reaja. Eu, senhor, não faço questão nenhuma de... Tudo bem. Fiz o que eu pude. Porque... Porque é isso mesmo. O que que eu tô te dizendo? O que que todo mundo diz? Não, nem pega o texto, cara. Né? Isso aí é pra dois ou três. Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três... Então é pra mim. Cadê a porra do negócio? É que nem aquela coisa do Bourdieu, lá. Já contei essa história, né? Eu tô... Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador. Eu tava numa aula, ele vira e fala... Eu já contei, com certeza, mas eu conto de novo. Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado. Aí eu tô gravando a aula do cara. Aí eu chego em casa, né? Na cozinha, pra não acordar o Joaquim. Que é meu colega de quarto. Clandestino. E virou ministro do Supremo. Pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha. Les circuits de consagration social seront d'autant plus efficace selon la distance sociale des objets accomplis. Tá lá. Aí você lê a porra da frase. Les circuits de consagration social... Aí você lê a porra da frase. Les circuits... E você começa a se sentir mal, cara. Porque você lê 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer. Isso é... Então, você tem que se sentir incomodado. Por quê? Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor. Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então... Você é um ser defecante. Por outro lado, pra cagar, todo dia eu cago, que é uma beleza. Não, é aquilo que você tem que entender. Aí você vai pro cara e diz, porra, não entendi a frase. E o cara ainda zoa da sua cara. Pô, mas é uma frase elementar. Nossa, é de moer o fígado, cara. Como assim é elementar e eu não entendi? Então, é esse bril que eu tô falando. Esse bril. É esse bril que levará você a progredir intelectualmente. Por quê? Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência é tão esforçado quanto ter músculos. Correr, nadar travessia, exige empenho, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige... Então, é um pouco essa a ideia. Quer dizer, o que eu fiz aqui? O que eu fiz aqui? Dei as chaves do castelo. Fiz a cama. Facilitei. Agora pega o texto, deita e entende. Por quê? Porque não tem porquê não entender. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? Porque não entende. Por quê? 