Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google
K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes.
É domínio público, custo zero.
Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas.
Professor, e as outras páginas?
Foda-se.
Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance.
Três páginas.
Você seleciona, imprime e lê.
Professor, mas três páginas leva um minuto e meio.
Não, não leva não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula, com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
O senhor está me chamando de burro?
Não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio.
Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então, gasta uma hora em três páginas.
Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante.
Quanto essas três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada.
Fique só nas três primeiras páginas.
Está certo?
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite.
Você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesso.
Eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de brilho.
Você tem brilho.
Sabe o que é brilho?
Eu dizer, malandro, você é tosquinho.
Você não entende.
Nossa.
Nossa, eu volto para casa, é a primeira coisa que eu faço.
Nem xixi, velho.
Eu vou lá, vou lá, cante, vem o texto, eu vou ler e tal.
Por quê?
Porque como pode um cara escrever uma coisa,
que eu não entenda?
Não tem como.
Eu vou ler aquela merda até entender.
Isso é brilho.
Senão o nego caga na sua cabeça e você não reage.
Vai pegar lá o Kotler, tem um solzinho, né?
Vai lá.
Para você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto, não tem jeito.
O vento, o vento, a maré, a maré, o sapo, o sapé.
E você é marqueteiro.
Dali para cima você não passa.
Você está dando razão para os gregos.
Nasceu para coiola, não é da...
Não pode.
Isso te fere a alma.
Como assim eu não vou entender?
Não, eu comi na infância, né?
Comi, me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê.
Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal.
Neurônio tem neurônio à vontade.
Então, porra, se o cara escreveu, velho.
Você só vai entender o que ele escreveu.
Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
É que nem o teorema de Pitágoras.
Ele descobriu o teorema.
Você só tem que aplicar no triângulo retângulo.
A hipotenusa é tanto.
O cateto é tanto quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar a hipotenusa, elevou ao quadrado, o cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar...
E você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Cara...
Caralho.
Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil e quin...
Cinco mil anos depois, não consegue aplicar.
Pô, você tem que comer alfafa, cara.
Você vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai dizer, professor, mas a pedagogia...
A pedagogia que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensar.
E melhorar a tua capacidade de pensamento.
Porque depois você aplica isso aonde for.
Porque se você só ficar num show do Aritoledo, coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui tá a empresa, aí tem...
Pelo amor de Deus, velho.
Sabe, na quinta série primária já daria pra entender essa merda.
Pega alguma coisa de gente, tenha culhão.
Mesmo que não tenha nada a ver com você.
Tenha...
Tenha sangue.
Reaja.
Eu, senhor, não faço questão nenhuma de...
Tudo bem.
Fiz o que eu pude.
Porque...
Porque é isso mesmo.
O que que eu tô te dizendo?
O que que todo mundo diz?
Não, nem pega o texto, cara.
Né?
Isso aí é pra dois ou três.
Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três...
Então é pra mim.
Cadê a porra do negócio?
É que nem aquela coisa do Bourdieu, lá.
Já contei essa história, né?
Eu tô...
Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador.
Eu tava numa aula, ele vira e fala...
Eu já contei, com certeza, mas eu conto de novo.
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado.
Aí eu tô gravando a aula do cara.
Aí eu chego em casa, né?
Na cozinha, pra não acordar o Joaquim.
Que é meu colega de quarto.
Clandestino.
E virou ministro do Supremo.
Pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha.
Les circuits de consagration social seront d'autant plus efficace selon la distance sociale des objets accomplis.
Tá lá.
Aí você lê a porra da frase.
Les circuits de consagration social...
Les circuits...
E você começa a se sentir mal, cara.
Porque você lê 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer.
Isso é...
Então, você tem que se sentir incomodado.
Por quê?
Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor.
Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então...
Você é um ser defecante.
Por outro lado, pra cagar, todo dia eu cago, que é uma beleza.
Não, é aquilo que você tem que entender.
Aí você vai pro cara e diz, porra, não entendi a frase.
E o cara ainda zoa da sua cara.
Pô, mas é uma frase elementar.
Nossa, é de moer o fígado, cara.
Como assim é elementar e eu não entendi?
Então, é esse bril que eu tô falando.
Esse bril.
É esse bril que levará você a progredir intelectualmente.
Por quê?
Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva,
pensar com competência é tão esforçado quanto ter músculos.
Correr, nadar travessia, exige empenho, exige dedicação,
exige bunda na cadeira, exige...
Então, é um pouco essa a ideia.
Quer dizer, o que eu fiz aqui?
O que eu fiz aqui?
Dei as chaves do castelo.
Fiz a cama.
Facilitei.
Agora pega o texto, deita e entende.
Por quê?
Porque não tem porquê não entender.
Porque não entende.
Por quê?