Ok, começando a entrevista de Camila Ingrid. Primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que você achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom, mas teria alguma coisa que você acha que poderia melhorar?
A questão das fotos que a gente viu naquele dia.
Para tirar foto com o aplicativo, eu sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim, do que fazendo o upload, né?
Isso, do que fazendo o upload. Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
O quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas.
Você conseguiu encontrar com facilidade informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Uhum.
Ok, o que você acha que poderia melhorar nesse sentido?
Acho que é a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto um intuito, mas é porque a gente fica tão preso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar.
Aí adiciona os mais detalhes e pontos-chave, assim, do câncer de pele, né?
De localização.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser replicável, né?
Que teve aquilo, eu acho que isso.
E também que a IA era ainda, né, Luiz?
Era bastante.
Ok, massa.
Você se sentiu confortável em utilizar o aplicativo em ambientes sociais?
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app, desde a captura até a classificação,
foi adequado para você.
De 1 a 5.
Eu acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
De colocar o frontuário do paciente, entrar o fototipo e já ir direto, né?
Mas eu gostei bastante do design dele, mas tinha isso da demora inicial.
Não sei porque a gente estava mais acostumado com o outro, né?
Então varia isso.
Ok, massa.
Valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta à classificação foi adequado
para você.
Isso seria o tempo que ele ficar carregando depois de você mandar a imagem até ele te
dar um resultado.
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Então é 1 a 5.
É bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você.
Upload é quando você tira a foto que a câmera do telefone envia.
Sim.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Sim, porque teve umas vezes que demorou, mas nas últimas coletas não demorou tanto.
Perfeito.
Você usaria o app novamente e aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De 1 a 5?
5.
5, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De 1 a 5?
5.
Então é só de 1 a 5.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
4, ok.
Acho que você já falou as coisas que poderiam melhorar, né?
Sim.
Ok.
Sempre que você cometia um erro, exemplo de anotação, preenchimento, você conseguiu
corrigir facilmente no app.
De 1 a 5.
5.
O app provê de forma aceitável uma estrutura para ser usada nos serviços de saúde.
De 1 a 5.
Acho que é um 4.
4, né?
Seria por causa dos problemas que você falou anteriormente?
É, acho que dar uma localização corporal poderia dar uma ajudada, que varia muito,
né?
Principalmente em câncer de pele.
Sim.
Eu estava com outra coisa na cabeça, me esqueci.
Tudo bem.
O app reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas
as ações necessárias.
De 1 a 5.
5.
Não seria um 4 por causa dessas partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que ele dando a instruçãozinha de seguir em frente,
aí ele dava certo.
Ah, sim.
Ok.
Eu acho que a tua ideia faz mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas.
Desculpa.
É um 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um 3.
Queria ver os problemas mesmo.
Qual seria mesmo os problemas?
Que eu acho que foi mais daquele dia que você foi lá ver.
Ficava rodando.
Não sei se era internet também.
Ah, sim.
Mas...
Teve umas travadas assim, realmente, que o app dava...
Tipo, a navegação seria a sequência de tela, sabe?
Tipo, você ia da primeira para a segunda tela.
Ah, é isso.
Tocha aqui se fazia sentido.
Não, sim, sim.
Um 5.
Um 5, ok.
A interface possibilitou o uso de todas as funções disponíveis sem nenhum problema?
Um 4.
Um 4, né?
Qual seria o problema específico nessa...
Tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, a...
Aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim, entendi.
Que dava atrapalhada na hora.
Que parecia que era clicável.
Mas eu acho que mudou isso, né?
É, mudou.
Ele tá diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Eu acho que um 4.
Um 4, né?
Sim, o que eu ia falar era que eu sinto...
Para nós, como coleta mesmo, eu sinto que se tivesse...
A gente tem acesso.
Quantas coletas a gente teve nesse aplicativo também?
Porque no outro a gente tem, né?
Assassinou as coletas passadas.
Nesse jeito não tem.
Ele some, né?
É o que a gente coloca.
Sim.
Aí acaba que se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então, se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi.
No aplicativo tem uma listinha, né?
É, a gente tem acesso às nossas coletas.
Nesse outro não.
Certo.
Ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do aplicativo?
Um 4.
Um 4, né?
Faz daquele mesmo ali.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu por algum motivo, né?
Por ficar carregando infinitamente, né?
Esse tipo de coisa.
Foi.
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Ok.
Na própria coleta tu diz, tipo...
No próprio...
Na câmera dele.
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então uma vez que aconteceu de mandar a foto por upload e ficar lá carregando.
Mas só foi uma vez mesmo, ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados?
Um 4.
Um 4, né?
Ok.
Houve problemas com o envio das imagens?
4.
Houve problemas de fechamento do app na execução?
Tipo, tu usava o aplicativo e ele fechava do nada?
Você não tinha uma explicação?
Não.
Então como é que...
Então seria...
Seria 1?
O quanto você concorda com essa afirmação?
1.
Então voltando na questão anterior.
Eu te perguntei se houve problemas com o envio da imagem.
Aí tu...
Não teve problema ou teve problema?
Teve.
Que eu coloquei 4, né?
É, tu colocou 4.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
E aí?
Houve problemas com o foco na imagem?
Tu diz que concorda ou concorda?
Concorda.
Então 5, né?
Isso.
O foco na imagem tu diz da própria câmera.
Isso, isso.
Foi o maior problema.
Mas tu acha que foi uma coisa muito frequente?
Se for uma coisa menos frequente, tu pode falar 3 ou 4.
Se for uma coisa muito frequente, põe 5.
Não...
É, muito frequente.
Muito frequente, né?
Ele recusa.
Tá, beleza.
Ele recusa bastante.
A gente fez uma autorização pra meio que desativar isso de você...
De fazer...
De ter...
De ele chacar o foco, sabe?
Uhum.
Talvez eu não tenha usado ela ainda.
Aham.
Mas enfim, é com base na sua experiência até agora, então tudo certo.
Utilizar o app foi coviniente para acelerar algum processo.
Quanto você concorda com essa afirmação?
5.
5, né?
É porque não ter o prontuário do paciente às vezes facilita pra gente, sabe?
Porque a gente consegue pegar os pacientes naquele corredor sem ficar pedindo o prontuário.
Certo.
Então ajuda na coleta.
Ok.
Utilizar o app foi coviniente para tirar alguma dúvida.
Quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Então fala isso com base na qualidade da resposta que ele dá?
Uhum.
Ok.
Você se deu confiante com as respostas dadas pelo app?
2.
2, né?
Eu sinto que ele tava acertando mais nessas últimas coletas que eu fiz.
Aham.
Mas no começo era bem errada.
Isso.
Estamos tentando melhorar, né?
Não, pois é.
Com base nas respostas do app, você utilizaria ele na prática?
5.
5, ok.
Você utilizaria o app na prática se alguma parte fosse melhorada?
5.
Você se sentiu confortável com o uso do app e as respostas recebidas?
3.
3, né?
Você se sentiu confortável em validar as respostas e como elas foram armazenadas no app?
É aquela parte de você dar seu feedback, de você dizer...
5.
5, né?
Pronto.
Então, é isso.
Terminamos.
28 perguntas.
Vou pausar aqui.
Pronto.