Olá, sejam muito bem-vindos a mais uma aula com o seu linguagem de programação específica
para ir a hoje, e temos esforar mais alguns conceitos de scheduling.
Caso o conceito de hoje será o Onroll, ele, como a gente viu naquele exemplo,
da data com a geração de uma geração de uma geração de fibrinante, pode ser utilizado
para diminuir o número de terações, a costa do tamanho do corpo do loupe,
certo?
Então nós vamos aumentar o corpo do loupe, a fim de diminuir o número de gerações.
A gente pode ver o que ele tem um efeito de como se, esse que está assistido
multiplais de terações, e o que seria uma só no loupe transformado, ele pode ser
o outro para quando a gente tem piquem seu estimando de pulondados em comuns,
e um padrão específico que a gente vai frequentemente, às vezes é o outro
de usar Onroll, é quando a gente tem mais de um canal, e que é se para ter executar o
assigne desses canais, certo?
Em sequência, então, um atrás do outro, sem uma criação de novo loupe, ele tem
duas sintaxis, a primeira delas, é só passando um avar para dentro desse
Onroll, e a outra avar em um fator, ele vai ser utilizado com um bão de ou com
o Split, no caso aqui, quando a gente quer fazer um Onroll, por exemplo, de um avar
que não seja os canais, acho que é normalmente precisar fazer um Split dessa avar,
e a gente faz o Split com um fator, e depois aplicamos um Onroll nessa avar, que vai
estar ali bem enternando no alinhamento do loupe, certo?
Uma outra opção é você se pedir fazer essa sintaxe aqui em Onroll, passando o
avar e depois o fator, a diferença que você vai ficar, vai ficar escondido, o Split,
etc, ele vai escondir esse Split, para o exemplo dos canais, que a gente vai
estar utilizando esse bão de aqui, então, nós vamos, na verdade, utilizar tanto
o Rui Order como bão de, para mover os canais, para a parte mais interna do loupe,
certo? O bão de, ele vai dizer por relax, que a minha variável do canal é limitada entre
zero a três, certo? Então, ele é RGB, sempre que vai trabalhar em Rui Order com o mínimo
e o existente, né, que é o, a extensão, naquela limensão, então a gente vai passar
para o bão de, a variável, o mínimo que vai ser zero e o existente que vai ser três,
aqui são três canais, e a parte disso, né, diferentemente das taxas de comuns
Split, a gente sabe os limites que esse do prêmico rei, a gente sabe qual é os limites da
minha variável, então a gente tem o utilizão bão de, para passar essa informação, para um
rol depois, né, no caso, onde a gente não sabe a dimensão do loupe, que vai ser,
no caso, a gente tem uma variável, que não seja aquela descanais, por exemplo, a gente
vai ter, tal utilizando essa sentar que se com o Splitim, iríamos agora verificar
aquela prática, a utilização do rol, eu tenho aqui um exemplo, onde eu estou aplicando
um efeito sépio em uma imagem, certo, então nós temos, é um efeito de falta antiga
sendo aplicado, primeiramente, mostrando o protótipo de Python para a gente ter um guia,
da atualização, certo, do runtime e nesse papel, né, eu vou rodar o protótipo aqui,
e nós temos em Python, a velocidade é de 20, é, em casa, ele está demorando 23 mil
segundos, no caso 24 mil segundos, para completar a execução dá para que lá, em
a média, no pior caso, está em 46 mil segundos e, no melhor caso, 20 mil segundos,
agora que lá, ele é simples, ela só envolve, multiplicar os canais da imagem por diversos
fatores, certo, cada canal novo, ele vai ter, constir três fatores associados a ele, certo, então,
cada novo canal da mimagem, cada novo RGB, é uma ponderação dos RGB anteriores, né,
e se as, após isso eu faço o margin desses canais, com vez do praio, em que ele a versão
clipada dele, ou seja, mantida 23 zeros, isso é assim, eu tenho aqui também um protótipo
implementado de ser mais mais com o PCV, então, é a nossa segunda referência de tempo, e nós
esperamos, né, um tempo pouco, menor de execução, em relação ao Python,
já tivemos aqui, o restado do PCV, é igualzinho ao Python, e, no caso, a gente tem
esse 0,3 mil segundos na média, em comparação ao Python, com seus 20,3 mil segundos,
no melhor caso, tem 0,1,9 mil segundos, ele é um pior caso, 4 mil segundos, certo, então,
mais rápido que o Python, vamos então ver se a gente consegue chegar mais rápido com o relâio, então,
não tem aqui para que vai implementar no relâio, de com o genelito, e com um parâmetro,
para selecionar o buscar o somizado, certo, e aí, o que a gente tem aqui é esse MUX,
e aí, no caso, a gente vai poder observar, um das maiores utilidades do Android, que é a eliminação
do select para fazer esse assaino dos canais, certo, então, vai ter um box aqui, a gente consegue
converter, vai ter, dessa multiplexação, a gente vai converter isso aqui, para executar o assaino,
como depois do outro, dentro do loop mais interno da minha, da minha para que foi ele, então,
eu tenho aqui, primeiro, a utilização, com o parâmetro, diz uma pena, se não é picada, no
option, isso aí dá sem mais, então, nós vamos ver de capo, ainda sem o on roll, certo,
uma aplicação mais simples, diz que a gente, ouve tem um código, também bem mais rápido
que um parâmetro mais lento que o opcv, inclusive, o melhor tempo dessa execução, em
realite, está se me anda a média em relação ao opcv, acho que podemos então agora verificar
o seto enfile, que eu tenho já que eu quero agradar aqui, eu só preciso recargar essa página,
vamos deixar o assaino ali, e verificar aqui, naquia a gente tem esse box aqui dentro,
internamente não, a gente tem que o e-son sendo executado em parâmetro, e dentro do
anox, pode mais internas, tem esse box aqui, certo, então, vamos remover esses motos, como
a gente viu, meus ideais, a gente tem que utilizar algumas diretivas junto do meu um roll,
para poder ter o comportamento que nós esperamos, a primeira delas, como mencionar, é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que
é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o
que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é
o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que é o que