Olá, sejam muito bem vindos a mais uma aula do curso de linguagem de programação específica para IA.
Hoje iremos explorar mais alguns conceitos de scheduling.
O caso do conceito de hoje será o unroll.
Ele, como a gente viu naquele exemplo didático com a geração de números de Fibonacci,
pode ser utilizado para diminuir o número de iterações a custo do tamanho do corpo do loop.
Então nós vamos aumentar o corpo do loop a fim de diminuir o número de iterações.
A gente viu que ele tem um efeito de como se executasse múltiplas iterações em o que seria uma só no loop transformado.
Ele pode ser útil para quando a gente tem pixels que manipulam dados incomuns.
E um padrão específico que a gente vai ver frequentemente, que às vezes é útil utilizar o unroll,
é quando a gente tem mais de um canal e quer simplesmente executar o assign desses canais, certo?
Em sequência, então um atrás do outro sem uma criação de um novo loop.
Ele tem duas sintaxes, a primeira delas é só passando uma var para dentro desse unroll,
e a outra var em um fator.
Ele vai ser utilizado com bound ou com split.
No caso aqui, quando a gente quer fazer um unroll, por exemplo, de uma var que não sejam esses canais,
a gente normalmente precisa fazer um split dessa var, certo?
E a gente faz o split com um fator e depois aplica um roll nessa var que vai estar ali bem interna no alinhamento do loop, certo?
Uma outra opção é você simplesmente fazer essa sintaxe aqui, emroll, passando o var e depois o fator.
A diferença é que você vai ficar escondido o split, certo?
Ele vai esconder esse split.
Para o exemplo dos canais, o que a gente vai estar utilizando é esse bound aqui.
Então, nós vamos, na verdade, utilizar tanto o reorder como o bound,
para mover os canais para a parte mais interna do loop, certo?
O bound, ele vai dizer para o relide que a minha variável do canal é limitada entre 0 a 3, certo?
Então, ali, RGB, a gente sempre vai trabalhar em relide com o mínimo e o extent, que é a extensão daquela dimensão.
Então, a gente vai passar para o bound a variável, o mínimo, que vai ser 0, e o extent, que vai ser 3.
Aqui são 3 canais.
E a partir disso, diferentemente da sintaxe com o split, a gente sabe os limites que esse loop vai percorrer.
A gente sabe quais os limites da minha variável.
Então, a gente utiliza o bound para passar essa informação para o onroll depois.
No caso onde a gente não sabe a dimensão do loop, que vai ser nos casos onde a gente tem uma variável que não seja aquela dos canais, por exemplo,
a gente vai ter que estar utilizando essa sintaxe com o splitting.
Iremos agora verificar na prática a utilização do onroll.
Eu tenho aqui um exemplo onde eu estou aplicando um efeito cepia em uma imagem, certo?
Então, nós temos um efeito de falta antiga sendo aplicado.
Primeiramente, mostrando o protótipo de Python para a gente ter um guia da temporização, certo?
Do runtime dessa pipeline.
Eu vou rodar o protótipo aqui.
E nós temos, em Python,
A velocidade de 20, no caso ele está demorando 23 milissegundos, no caso 24 milissegundos,
para completar a execução da pipeline na média.
No pior caso, está em 46 milissegundos, e no melhor caso, 20 milissegundos.
A pipeline é simples, ela só envolve multiplicar os canais da imagem por diversos fatores, certo?
Cada canal novo, ele vai ter um conjunto de três fatores associados a ele, certo?
Então, cada novo canal da minha imagem, cada novo RGB,
é uma ponderação dos RGB anteriores, iniciais.
Após isso, eu faço o merging desses canais,
converto para Uint8 a versão clipada dele,
ou seja, mantida ali entre 0 e 35.
Eu tenho aqui também um protótipo implementado em C++, com OpenCV.
Então, é a nossa segunda referência de tempo,
e nós esperamos um tempo pouco menor de execução em relação ao Python.
Já obtemos aqui o resultado do OPCV,
está igualzinho ao do Python,
e no caso, a gente tem aqui 0,3 milissegundos na média, certo?
Em comparação ao Python, com seus 23 milissegundos.
No melhor caso, a gente tem 0,19 milissegundos,
e no pior caso, 4 milissegundos, certo?
Então, vai bem mais rápido que o Python.
Vamos então ver se a gente consegue chegar mais rápido com o Rayleigh.
Então, eu tenho aqui o Python implementado no Rayleigh, com o Generator,
e com um parâmetro aqui para selecionar o schedule customizado, certo?
E aí, o que a gente tem aqui é esse Mux,
e aí, no caso, a gente vai poder observar uma das maiores utilidades do Unroll,
que é a eliminação do Select para fazer esse Assign dos canais, certo?
Então, a gente tem um Mux aqui, a gente consegue converter,
ao invés de ter essa multiplexação,
então, a gente vai converter isso daqui para executar o Assign um depois do outro ali,
dentro do loop mais interno da minha pipeline.
Então, eu tenho aqui primeiro,
a utilização com o paralelismo apenas sendo aplicado no Y,
dessa imagem.
Então, nós vamos verificar ainda sem o Unroll, certo?
Uma aplicação mais simples de Skyload.
Ao executar isso aqui, a gente obtém um código também bem mais rápido que o Python,
mas mais lento que o OpenCV.
Inclusive, o melhor tempo dessa execução em Rayleigh é
estar assinando a média em relação ao OpenCV, certo?
Nós podemos, então, agora verificar o StateWinFile,
que eu tenho já carregado aqui,
eu só preciso recarregar essa página.
Vamos fechar o Assembly.
E verificar aqui que a gente tem esse Mox aqui dentro,
internamente no...
A gente tem aqui o Y sendo executado em paralelo.
E dentro do X, na parte mais interna, a gente tem...
esse Mox aqui, certo?
Então, vamos remover esse Mox.
Como a gente viu nos slides,
a gente tem que utilizar algumas diretivas junto do meu Unroll,
para poder ter o comportamento que nós esperamos.
A primeira delas, como mencionado, é o Reorder.
Nós precisamos mover os canais para a parte mais interna do loop, certo?
A gente tem que garantir que eles estejam na parte mais interna do alinhamento de loop.
Seguinte a isso,
utilizamos o Bound
para estabelecer os limites da minha var,
que é os canais.
E aí eu tenho o mínimo, que é 0,
e a extensão dessa minha dimensão,
que vai ser o 3.
Então, a gente vai de 0 até 2, né?
0, 1 e 2.
E, seguinte a isso, nós executamos o Unroll.
Eu posso remover
isso aqui, para que a gente veja
um efeito que pode ser observado
quando vocês estiverem utilizando
essas diretivas, certo?
Então, ao rodar o caso 1,
a gente tem ainda
uma papelada um pouco mais lenta, inclusive.
E ao verificar
a atualização aqui do
statement file,
vou aumentar um pouco.
nós temos o seguinte,
são três versões aqui
da minha execução, certo?
Uma para cada um daqueles canais.
Então, é como se o relógio
estivesse considerando o C,
o canal, como
o loop mais externo.
Estamos reexecutando agora
com o compute root,
para ver o que o Unrolli
está fazendo por padrão
com essa nossa patline.
Eu vou recarregar
o meu statement file.
E como esperado,
o C, o canal,
ele está aqui
no loop mais externo.
Então, ao fazer o Unrolli,
a gente estabelece
esse extent aqui
com o bound, certo?
E ao fazer o Unrolli
sem o reorder,
ele vai desenrolar
essa computação
em três loops diferentes,
certo?
Então, três loops
por toda a imagem diferente.
Vamos, então,
remover
e passar a fazer
o Reorder
junto com
as duas outras diretivas.
a gente tem um pouco
mais rápido
do que o nosso teste
inicial
com
aqueles três loops,
certo?
Mas ainda não tão rápido
quanto o Paralelo
e também não tão rápido
quanto o OpenCV.
vamos, então,
prosseguir com
o scheduling
dessa pipeline,
mas antes,
passando para verificar
a nova estrutura
obtida
no statement file.
Então,
nós temos aqui
que temos o loop
mais externo,
image output
pelo Y,
depois pelo X,
e os três canais
sendo feito o assign
em sequência
um após o outro.
Iremos, então,
passar para o caso 2,
que é a aplicação
do paralelismo
após
esse
Unroll,
certo?
Dessa forma
com o Reorder
e o Bounding.
achamos agora
um aumento
na velocidade
em comparação,
inclusive,
ao schedule 0
aqui,
onde a gente chegou
a 0.29 milissegundos,
com o OpenCV
aqui já
na média
já atingindo
um valor menor,
certo?
Inclusive,
o pior caso
também
já tem
uma boa
diferença.
Nós podemos
prosseguir
com
nosso
scheduling,
testando
um splitting
e
executando
o paralelismo
a partir
desse splitting
do Y,
certo?
Então,
ao invés de paralelizar
a var Y pura,
a gente vai fazer
um splitting
nela
antes de aplicar
o paralelismo.
E,
novamente,
como antes,
eu estou utilizando
o VectorSize
obtido com a função
NaturalVectorSize
do Relied
como uma guia
para a minha
experimentação.
Ele é só um valor
que eu posso
rapidamente experimentar
vários fatores dele
como uma guia,
certo?
No caso aqui,
eu estou multiplicando
ele por 8.
Então,
nós vamos executar
aqui o caso 3.
Ele é um pouco mais lento
que a versão anterior.
A gente pode experimentar
também,
modificar
esse VectorSize
e ver se a gente obtém
um tempo um pouco melhor.
Ele está um pouco mais rápido,
mas ainda assim
não superou
o nosso Scenario 2.
nós vamos observar o Scenario 4,
onde a gente encadeia
o Splitting
com a
vetorização,
certo?
O paralelismo com a vetorização.
Nós executamos
o nosso Unroll,
fazemos o Splitting
do Y
e aplicamos o paralelismo
na variável
mais externa
e fazemos
o Splitting
do X
e aplicamos
a vetorização
na variável
mais interna,
certo?
Normalmente,
a gente pode experimentar
com diversos fatores
desse número
ou simplesmente
ir variando
manualmente
os números,
certo?
com isso,
nós obtemos
0,1 milissegundos.
Nós podemos,
então,
rodar novamente
o
Prototipin
C++
como vou perceber.
Certo?
E em comparação,
nós temos aí
metade do tempo
na média
com o Relight.
E aí,
para observar
o que acontece
se você tenta
executar
essa mesma
operação
sem o Unroll,
certo?
Eu tenho o caso 5
aqui.
Então,
sem o Unroll,
a gente consegue
chegar
abaixo do OpenCV
na média,
certo?
mas,
não tão rápido
quanto fazendo
o Unroll.
Inclusive,
é também ali
no range
de metade
do tempo
em relação
a esse
Schedule
sem o Unroll.
A gente pode
testar também
a reordenação,
nesse caso 5.
que é também
um pouco mais rápido,
mas
o melhor tempo
está na mesma
ordem ali
do nosso
Schedule 4.
E na média,
no caso.
Então,
nós aplicamos
o Unroll
para tanto
possibilitar
algumas otimizações
do nosso código,
como também
eliminar
o Mux
dentro do loop
mais interno
para o nosso pipeline.
Como leitura recomendada,
eu deixo para vocês
tanto a lição
de Scheduleing
do Relide,
como também
novamente o ponto
em que o Relide
define ali
definições relacionadas
às funks,
certo?
Que vai conter
as definições
do Relide,
as duas definições
do Relide
para o Unroll.
Muito obrigado
pela atenção de vocês
e até a próxima.