Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google
KANT Fundamentos da Metafísica dos Costumes.
É domínio público, custo zero.
Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas.
Professor, e as outras páginas?
Foda-se, ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance.
Três páginas.
Você seleciona, imprime e lê.
Professor, mas três páginas leva um minuto e meio?
Não.
Não leva, não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê.
Ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula.
Com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
O senhor está me chamando de burro?
Não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também.
Porque é também assim que eu leio.
Lê a terceira vez o primeiro parágrafo.
Aí vai para o segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então gasta uma hora em três páginas.
Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada.
Fique só nas três primeiras páginas.
Está certo?
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora,
acredite, você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de bril.
Você tem bril?
Sabe o que é bril eu dizer?
Malandro, você é tosquinho.
Você não entende.
Nossa.
Eu volto para casa.
É a primeira coisa que eu faço.
Nem xixi, velho.
Eu vou lá, vou para o Alcante.
Vem o texto.
Eu vou ler e tal.
Por quê?
Como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda?
Não tem como.
Eu vou ler aquela merda até entender.
Isso é bril.
Senão o nego caga na sua cabeça e você não reage.
Não.
Vai pegar lá o Kotler.
Tem um solzinho.
Né?
Vai lá.
Para você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto.
Não tem jeito.
O vento, o vento.
A maré, a maré.
O sapo, a sapeia.
E você é marqueteiro.
Dali para cima você não passa.
Você está dando razão para os gregos.
Nasceu para coió.
Não é da...
Não pode.
Isso te fere a alma.
Como assim eu não vou entender?
Não.
Eu comi na infância.
Né?
Comi.
Me deram leite materno.
Me deram leite ninho.
Me deram não sei o quê.
Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal.
Neurônio tem neurônio à vontade.
Então...
Então porra se o cara escreveu, velho.
Você só vai entender o que ele escreveu.
Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
É que nem o teorema de Pitágoras.
Ele descobriu o teorema.
Você só tem que aplicar no triângulo retângulo.
A hipotenusa é tanto.
O cateto é tanto quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar a hipotenusa, levar o quadrado, o cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar...
E você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Caralho!
Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você...
Mil e cinco mil anos depois, não consegue aplicar.
Pô, você tem que comer alfafa, cara.
Você vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai dizer, professor, mas a pedagogia...
É a pedagogia que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a sua capacidade de pensamento.
Porque depois você aplica isso aonde for.
Porque se você só ficar no show do Aritoledo, coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui está a empresa.
Aí tem...
Pelo amor de Deus, velho.
Sabe, na quinta série primária já daria para entender essa merda.
Pega alguma coisa de gente.
Tenha colhão.
Mesmo que não tenha nada a ver com você.
Tenha...
Tenha sangue.
Reaja.
Eu não faço questão nenhuma de...
Não, tudo bem.
Fiz o que eu pude.
Porque...
Porque é isso mesmo.
O que eu estou te dizendo?
O que todo mundo diz?
Não, nem pega o texto, cara.
Né?
Isso aí é para dois ou três.
Porra, se o cara me diz isso aí é para dois ou três...
Então é para mim.
Cadê a porra do negócio?
Né?
É que nem aquela coisa do Bourdieu lá.
Já contei essa história, né?
Eu estou...
Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador.
Eu estava numa aula.
Ele vira e fala...
Eu já contei com certeza, mas eu conto de novo.
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado.
Aí eu estou gravando a aula do cara.
Aí eu chego em casa, né?
Na cozinha, para não acordar o Joaquim.
Que é meu colega de quarto, clandestino.
E virou ministro do Supremo.
Para não acordar o Joaquim, eu vou para a cozinha.
E eu falo...
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto a distância social dos objetos accomplidos.
Aí você lê a porra da frase, os circuitos de consagração social...
Aí você lê a porra da frase, os circuitos...
E você começa a se sentir mal, cara.
Porque você lê 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer.
Isso aí.
Então, você tem que se sentir incomodado.
Por quê?
Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor.
Se ela não dá conta de uma merda de uma frase...
Então...
Você é um ser defecante.
Né?
Por outro lado, para cagar, todo dia eu cago.
É uma beleza.
Não, é aquilo que você tem que entender.
Aí você vai para o cara e diz...
Porra, eu não entendi a frase.
E o cara ainda zoa da sua cara.
Pô, mas é uma frase elementar?
Nossa!
É de moer o fígado, cara.
Como assim é elementar e eu não entendi?
Então, é esse bril que eu estou falando.
É esse bril.
É esse bril que levará você a progredir intelectualmente.
Por quê?
Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva,
pensar com competência,
é tão esforçado quanto ter músculos.
Correr, nadar, travessia.
Exige...
Exige empenho, cara.
Exige dedicação.
Exige bunda na cadeira.
Exige...
Então, é...
É um pouco essa a ideia.
Quer dizer...
O que eu fiz aqui?
Dei as chaves do castelo.
Fiz a cama.
Facilitei.
Agora pega o texto,
deita e entende.
Por quê?
Porque não tem porquê não entender.
Não tem porquê.