Olá, seja muito bem-vindos a mais uma aula do curso de linguagem de programação específica para iar.
Hoje, podemos esforar mais alguns conceitos de Skylin.
O caso o conceito de hoje será o un roll.
Como a gente viu naquele exemplo idático com a geração de linguagem de fibonate,
pode ser utilizado para diminuir o número de terações a custa do tamanho do corpo do loop.
Nós vamos aumentar o corpo do loop.
Afinal, o número de terações.
A gente pode ver o que ele tem um efeito de como se executassem multiple terações em o que seria uma só no loop transformado.
Ele pode ser útil para quando a gente tem pixels que manipulam dados em comuns.
Um padrão específico que a gente vai ver frequentemente que, às vezes, é útil utilizar o roll.
É quando a gente tem mais de um canal e quer se pertence a reputar o oceine desses canais, certo?
Em sequência, então, um atragem de outro sem uma criação de um novo loop.
Ele tem duas sintaxis. A primeira delas é só baçando um avar para dentro desse um roll.
E a outra avar é um fator.
Ele vai ser utilizado com um bound e com split.
No caso aqui, quando a gente quer fazer um roll, por exemplo, de um avar que não seja os canais,
a gente normalmente precisa fazer um split dessa avar, certo?
E a gente faz um split com um fator e depois aplica um roll nessa avar, que vai estar ali bem interna no alinhamento do loop, certo?
Uma outra opção é você se perdi fazer esse sintaxis aqui em roll passando o var e depois o fator.
A diferença que você vai ficar escondido o split, certo? Ele vai esconder esse split.
Para o exemplo dos canais, a gente vai estar utilizando esse bound aqui.
Então, nós vamos, na verdade, utilizar tanto o reward como o bound para mover os canais, para a parte mais interna do loop, certo?
O bound vai dizer por relied que a minha variável do canal é limitada entre 0 a 3, certo?
Então, a gente sempre vai trabalhar em relied com o mínimo e o extente, que é o roll.
A extensão daquela dimensão.
Então, a gente vai passar para o bound a variável, o mínimo que vai ser 0 e o extente que vai ser 3, que são 3 canais.
E a partir disso, definitivamente das taxas ali com o split, a gente sabe os limites que este do que vai percorrer.
A gente sabe qual é os limites da minha variável. Então, a gente tem o utiliz o bound para passar essa informação para o roll depois.
No caso onde a gente não sabe a dimensão do loop, que vai ser nos casos, a gente tem uma variável que não seja aquela da escanais, por exemplo, a gente vai estar utilizando essa sintaxis com o splitting.
Eremos agora verificar na prática a utilização do roll.
Eu tenho aqui um exemplo onde eu estou aplicando um efeito 7 em uma imagem, certo? Então nós temos um efeito de falta antiga sendo aplicado.
Primeiramente, mostrando o protótipo de Python para a gente ter um dia da temporização, certo?
Do runtime dessa pipeline, eu vou rodar o protótipo aqui.
E nós temos em Python.
A velocidade dele de 20, no caso ele está demorando 23 mil segundos, no caso 24 mil segundos para completar a execução da pipeline na média, no pior caso, está em 46 mil segundos e no melhor caso 20 mil segundos.
A pipeline ela é simples, ela só envolve.
Multiplicar os canais da imagem por diversos fatores, certo? Cada canal novo ele vai ter constit 3 fatores associados a ele, certo?
Então cada novo canal da minha imagem, cada novo RGB, é uma ponderação dos RGB anteriores, né? A Iniciais.
Após isso eu faço merge nesses canais, converto para a efeito a versão clipada dele, ou seja, a mantida entre 0 e 0, 3 e 5.
Eu tenho aqui também um protótipo, então eu estou em também estar de ser mais mais com o OpenCV.
Então, é a nossa segunda referência de tempo e nós esperamos um tempo pouco menor de execução em relação ao Python.
Já o que temos aqui, o resultado do OpenCV está igualzinho ao do Python e no caso a gente tem aqui 0,3 mil segundos na média, certo?
Em comparação ao Python, com seus 23 mil segundos. No maior caso a gente tem 0,19 mil segundos e não pior caso 4 mil segundos.
Então, é bem mais rápido que o Python. Vamos ver se a gente consegue chegar mais rápido com o ReliR.
Então, eu tenho aqui para falar implementada no ReliR com um generator e com um parâmetro para selecionar o Skydoll somizado, certo?
E aí, o que a gente tem aqui é esse Mox. E aí, no caso a gente vai poder observar um das maiores utilidades do Unroll, que é a eliminação do Select para fazer esse a-sign dos canais.
Então, a gente tem um Mox aqui e a gente consegue converter a gente de...
Essa multiplação é só convertir isso daqui para executar o a-sign um depor de outro ali dentro do loop mais interno da minha empatulaire.
Então, eu tenho aqui primeiro a utilização com o paranelismo apenas sendo aplicado no IPSON.
Então, nós vamos verificar ainda sem o Unroll, certo? Uma aplicação mais simples de Skydoll.
A executa isso aqui, a gente obtém um código também bem mais rápido que o Python mais lento que o OPCV, inclusive o melhor tempo dessa execução.
Em Relight, está a simenda médio em relação ao OPCV, certo?
Nós podemos, então, agora verificar o Setum File, que eu tenho já canegado aqui, só preciso carregar essa página.
Vamos fechar o Assemble e verificar aqui, naqueles que a gente tem esse Mox aqui dentro internamente no...
A gente tem que o OPCV não se conectar em paralelo e dentro do Nox, né?
Pato mais interno a gente tem esse Mox aqui, certo?
Então, vamos remover esse Mox. Como as devils, as devils, a gente tem que utilizar algumas diretivas junto do meu Unroll para poder ter o comportamento que nós esperamos.
A primeira delas, como mencionada, é o Reorder. Nós precisamos mover os canais para a parte mais interna do loop, certo?
A gente tem que garantir que eles tejam na parte mais interna do aninhamento do loop.
O seguinte é isso, utilizamos um Bound para estabelecer os limites do da minha VAR, que é o channel.
E aí, eu tenho o mínimo que é zero e a extensão dessa minha dimensão, que vai ser o 3, então, a gente vai dizer zero até 2, zero com 1 e 2.
E, seguinted é isso, nós executamos o Unroll. Eu posso remover isso aqui, porque a gente veja um efeito que pode ser observado quando vocês tiverem utilizando saídendetivas, certo?
Então, ao rodar o caso um, a gente tem ainda um apapelá, um pouco mais interinclusive.
E ao verificar a atualização do Statement File, vamos tentar um pouco.
Nós temos o seguinte, três versões aqui do Amp da minha execução, certo?
Então, é como se o canal era considerado o C, o canal como o loop mais externo.
Então, nós vamos fazer o que o leilá está fazendo com o padrão com essa nossa patilá.
Eu vou recarregar o meu Statement File.
E como esperado o C, o canal está aqui no loop mais externo. Então, ao fazer o Unroll, a gente estabelece esse extente aqui, com o bão, certo?
E ao fazer o Unroll, sim, o Reorder, ele vai desenrolar essa computação em três grupos diferentes, certo?
Então, três grupos por toda a imagem diferente.
Vamos então remover e passar a fazer o Unroll junto com as duas outras objetivas.
Ok, a gente tem um pouco mais rápido que o nosso teste lá inicial com aqueles três dupe, certo?
Mas ainda não estão rápido contra o paralelo e também não com o rápido contra o OpenCV.
Vamos então procedir com o scheduling dessa papilá, mas antes passando para verificar a nova estrutura obtida no Statement File.
Então, nós temos aqui que temos o loop mais externo em média o tipo de Pell X, depois pelo X, e os três canais sendo feito o assigned em sequência, uma prois ou outra.
E vamos então passar para o caso dois, que é a aplicação do paralelismo após esse Unroll, certo?
E, novamente, como antes, estou utilizando o Vector Size, obtido com a função Natural Vector Size do Relage, como a dia para mim, experimentação.
Ele falou um valor que eu posso rapidamente experimentar vários fatores dele, como uma guia, certo?
O caso aqui estou explicando ele por 8.
Então, nós vamos executar aqui o caso 3.
Era um pouco mais lento que a versão de Rewo.
Pode experimentar, então, em modificar esse Vector Size, que o que temos é um tempo um pouco melhor.
Então, um pouco mais rápido, mas ainda assim, não superou nosso Skyroll 2.
Nós vamos observar o Skyroll 4, onde a gente encadeia o Splitting com a virtualização, certo? Paralelismo com a virtualização.
Nós executamos o Unroll, fazemos o Splitting do Ipsum, e aplicamos o Paralelismo na variável mais externa, e fazemos o Splitting do X, e aplicamos a virtualização na variável mais interna, certo?
Alguém, a gente pode experimentar com diversos fatores desse número, você pode variar os números, certo?
Com isso nós obtemos 0,1 ms, nós podemos então rodar novamente o Prototpinho, ser mais e mais, como eu percebe.
E, em comparação, nós temos metade do tempo na média com o Relide.
E, para observar, o que acontece, se você tenta executar essa mesma operação sem o Unroll, certo? Eu tenho um caso 5 aqui.
Então, sem o Unroll, a gente consegue chegar a baixo do OpenCV na média, certo? Mas não tão rápido quanto fazendo o Unroll, inclusive, também ali no range de metade do tempo em relação a esse Skyroll sem o Unroll.
A gente pode ter xato também a reordinação, esse caso 5.
E, também, um pouco mais rápido, mas o melhor tempo está na mesma ordem ali do nosso Skyroll 4.
E, na média, no caso.
Então, nós aplicamos o Unroll para tanto possibilitar algumas optimizações do nosso código, como também eliminar o Moops dentro do Loops mais interno para a sua pipeline.
Como o leite vai recomendar, eu deixo para vocês tanto a lição de Skyroll em do Relide, como também, novamente o ponto em de Relide definia definições relacionadas às FUNCES, certo?
Que vai contê as definições do Relide, as duas definições do Relide para o Unroll.
Muito obrigado pela atenção de vocês e até a próxima.