Ok, começando a entrevista de Camila Ingrid.
Primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar?
O quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que tu achou mais difícil?
Tu disse que foi bom, mas teria alguma coisa que tu acha que podia melhorar?
Só na questão das fotos, que até a gente viu naquele dia.
Para tirar a foto com o aplicativo, eu sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim, do que fazendo o upload, né?
Isso, do que fazendo o upload.
Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
Quanto você concorda com essa afirmação, de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas.
Você conseguiu encontrar com facilidade informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Uhum.
Ok, e o que tu acha que podia melhorar nesse sentido?
Eu acho que é a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto o intuito, mas é porque a gente fica tão com isso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar.
Aí adiciona mais detalhes e pontos-chave, assim, do câncer de pele, né?
De localização.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser irrepecável, né?
Que teve aquilo.
Acho que isso...
E também que a IA erra ainda, né, Luiz?
É, isso, isso.
Ok, massa.
Você se sentiu confortável em utilizar o aplicativo em ambientes sociais?
De 1 a 5?
De 1 a 5, isso.
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app, desde a captura até a classificação, foi adequado para você?
De 1 a 5?
Tipo, um quadro.
4, né?
Uhum.
A parte que tu acha mais lenta, seria qual?
Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a parte da foto, né, em si.
Porque eu estou levando em consideração tirando nele.
Aham.
Mas aí, que demorava um pouquinho.
E as etapas depois do diagnóstico, confirma o diagnóstico.
Se bem que o outro tem aquilo de...
Acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o frontuário do paciente, entrar o fototipo e já ir direto, né?
Mas...
Eu gostei bastante do design dele, mas tinha isso da demora inicial.
Não sei porque a gente estava mais acostumado com o outro, né?
Aham.
Então varia isso.
Ok, massa. Valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta e a classificação foi adequado para você.
Isso seria o tempo que ele ficar carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um resultado.
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Ah, então é um 5.
É bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você?
Upload é quando você tira a foto com a câmera do telefone e envia.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Eu acho que o 4, porque teve umas vezes que demorou.
Ah, sim.
Ok.
Nas últimas coletas, não.
Não demorou tanto.
Perfeito.
Você usaria o app novamente e aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De 1 a 5?
5.
5, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuais?
De 1 a 5?
5.
Estou usando de 1 a 5.
Uhum.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
Ok.
Acho que tu já falou as coisas que puder melhorar, né?
Sempre que você cometia um erro, exemplo de anotação, preenchimento, você conseguiu corrigir facilmente no app?
De 1 a 5.
5.
O aplicativo provê de forma aceitável uma estrutura para ser usada nos serviços de saúde.
E o 1 a 5?
Acho que é o 4.
4, né?
Seria por causa dos problemas que tu falou anteriormente?
É, acho que dá uma localização corporal.
Poderia dar uma ajudada.
Porque varia muito, né?
Principalmente câncer de pele.
Sim.
E é isso.
Eu estava com outra coisa na cabeça, mas esqueci.
O aplicativo reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as ações necessárias.
De 1 a 5.
5.
Não seriam 4 por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que, tipo, ele deu uma instruçãozinha de seguir em frente.
Ah, sim.
Aí dava certo.
Ok.
Eu acho que a tua ideia faz mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas.
Desculpa.
Então, 5.
A navegação foi consistente entre as telas?
Um 3.
3.
Deu aqueles probleminhas mesmo.
Quais seriam os mesmos problemas?
Eu acho que foi mais naquele dia que você foi lá ver.
Ficava rodando.
Não sei se era a internet também.
Ah, sim.
Mas teve umas travadas, assim, realmente que o aplicativo dava uma...
É.
Tipo, navegação seria a sequência de tela, sabe?
Tipo, você ir da primeira para a segunda tela.
Ah, isso.
Tu acha que isso fazia sentido?
Não, sim, sim.
Um 5.
Um 5, ok.
A interface possibilitou o uso de todas as funções disponíveis sem nenhum problema.
Um 4.
Um 4, né?
Qual seria o problema específico nessa?
Tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, a...
Aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim.
Que dava uma atrapalhada na hora.
Aham.
Que parecia que era aplicável, mas eu acho que mudou isso, né?
É, mudou.
Ele está diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Eu acho que um 4.
Um 4, né?
Sim, o que eu ia falar era que eu sinto, para nós, como coleta mesmo, eu sinto que se tivesse,
a gente ter acesso, quantos coletas a gente teve nesse aplicativo também, porque no outro
a gente tem, né?
Sim.
A acesso nas coletas passadas, nesse jeito não tem.
Aham.
Ele some, né?
É o que a gente coloca.
Sim.
Aí acaba que, se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Ou então se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi.
No aplicativo antigo tem uma listinha, né?
É.
A gente tem acesso às nossas coletas.
Certo.
Nesse outro não.
Ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do aplicativo.
Um 4.
Um 4, né?
Faz aquele mesmo, né?
Aham.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu por algum motivo, né?
Tipo, ficar carregando infinitamente, né?
Esse tipo de coisa.
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Ok.
Na própria coleta tu diz, tipo, tirar a foto.
No próprio...
Na câmera do...
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então uma vez que aconteceu de mandar a foto por upload e ficar lá carregando.
Aham.
Mas só foi uma vez mesmo.
Ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
Um 4, isso mesmo.
Um 4, né?
Ok.
Houve problemas com o envio das imagens.
4.
Ok.
Houve problemas de fechamento do app na execução.
Tipo, tu usou o aplicativo e ele fechado nada.
Sem nenhuma explicação.
Não.
Então como é que...
Então seria...
Seria 1.
O quanto você concorda com essa afirmação?
1.
Ah, 1.
Então voltando na questão anterior.
Eu te perguntei se houve problemas com o envio da imagem.
Aí tu...
Não teve problema ou teve problema?
Teve.
Que eu coloquei 4, né?
É, tu colocou 4.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
Houve problemas com o foco na imagem.
Tu discorda ou concorda?
Concorda.
Então 5, né?
Concorda, né?
Isso.
O foco na imagem tu diz da própria câmera.
Isso, isso.
É, foi o maior problema, assim.
Mas tu acha que foi uma coisa muito frequente?
Se foi uma coisa menos frequente, aí tu põe, sei lá, 3 ou 4.
Se foi uma coisa muito frequente, põe 5.
Não.
É, muito frequente.
Muito frequente, né?
Ele recusa, é.
Tá, beleza.
Recusa bastante.
A gente fez uma autorização para meio que desativar isso de você, de fazer, de
ter, de checar o foco, sabe?
Talvez eu não tenha usado ela ainda.
Mas enfim, é com base na sua experiência até agora, então, tudo certo.
Utilizar o app foi conveniente para acelerar algum processo.
O quanto você concorda com essa afirmação?
5.
5, né?
É porque não ter o prontuário do paciente, às vezes, facilita pra gente, sabe?
Porque a gente consegue pegar os pacientes daquele corredor, sem ficar pedindo o prontuário.
Certo.
Então, ajuda na coleta.
Ok.
Utilizar o app foi conveniente para tirar alguma dúvida.
O quanto você concorda com essa afirmação?
3.
3, né?
Tu fala isso com base, tipo, na qualidade da resposta que ele dá?
Uhum.
Ok.
Você se situa confiante com as respostas dadas pelo app?
2.
2, né?
Eu sinto que ele estava acertando mais nessas últimas coletas que eu fiz.
Aham.
Mas no começo era bem errado.
Isso.
Estamos tentando melhorar nesse sentido.
Não, pois é.
Com base nas respostas do aplicativo, você utilizaria ele na prática?
5.
5, ok.
Você utilizaria o aplicativo na prática se alguma parte fosse melhorada?
5.
Você se sentiu confortável com o uso do app e as respostas recebidas?
3.
3, né?
Ok.
Você se sentiu confortável em validar as respostas e como elas foram armazenadas no app?
É aquela parte de você dar seu feedback, de você dizer...
5.
5, né?
Ok.
Pronto.
É...
Então, é isso.
Terminamos.
28 perguntas.
Vou pausar aqui.
Pronto.