Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook. Você vai botar no Google, K-A-N-T, fundamentos da metafísica dos costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas. Professor, e as outras páginas? Foda-se. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professor, mas três páginas leva um minuto e meio. Não, não leva não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula, com a aula. Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. O senhor está me chamando de burro? Não. Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio. Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então gasta uma hora em três páginas. Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história, o resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas. Você não está perdendo nada, fique só nas três primeiras páginas, tá certo? E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite, você terá perdido a chance. A chance. E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas, não, é só uma questão de brio. Você tem brio? Sabe o que é brio? Eu dizer, malandro, você é tosquinho, você não entende, nossa, nossa, eu volto para casa, é a primeira coisa que eu faço, nem xixi, velho, eu vou lá, vou lá, cante, vem o texto, eu vou ler e tal, por quê? Como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda, não tem como, eu vou ler aquela merda até entender, isso é brio, se não o negro caga na sua cabeça e você não reage. Vai pegar lá o cotler, tem um solzinho, né? Vai lá, pra você é o máximo que dá, velho, você tem o teto, não tem jeito, o vento venta, a maré maréia, o sapo sapéia e você é marqueteiro, você, dali pra cima você não passa, você tá dando razão pros gregos, nasceu pra coió, não é da, não pode, isso te fere a alma, cara, como assim eu não vou entender, eu comi na infância, né, comi, me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê, cérebro tem o tamanho de um cérebro normal, neurônio tem neurônio à vontade, então, então, porra, se o cara escreveu, velho, você só vai entender o que ele escreveu, você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda, é que nem o teorema de Pitágoras, ele descobriu o teorema, você só tem que aplicar no triângulo retângulo, a hipotenusa é tanto, o cateto é tanto quanto é o outro cateto, você só tem que pegar a hipotenusa, levou o quadrado do cateto ao quadrado, somado, diminui e chega agora, e você erra, vá ser burro na cadeia, caralho, porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil e, cinco mil anos depois, não consegue aplicar, você tem que comer alfafa, vai ser burro no inferno, então, claro, isso é o tipo de cutucada, você vai ser professor, mas a pedagogia, a pedagogia que se foda, você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for, porque se você só ficar no show do aritoledo, coisas fáceis, sozinho, públicos, e aqui está a empresa, tem, pelo amor de Deus, velho, sabe, na quinta série primária já daria para entender essa merda, tem alguma coisa de gente, tem a colhão, mesmo que não tenha nada a ver com você, tenha sangue, reaja, mas a senhora não faz questão nenhuma de, oh, tudo bem, fiz o que eu pude, porque é isso mesmo, né, o que que eu tô te dizendo, o que que todo mundo diz, não, nem pega o texto, cara, né, isso aí é para dois ou três, porra, se o cara me diz isso aí é para dois ou três, então é para mim, cadê a porra do negócio, né, é que nem aquela coisa do Bourdieu, lá, já contei essa história, né, eu tô, você sabe que o Bourdieu foi meu orientador, eu tava numa aula, ele vira e fala, eu já contei com certeza, mas eu conto de novo, os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado, aí eu tô gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, né, na cozinha para não acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto, clandestino e virou ministro do Supremo, para não acordar o Joaquim, eu vou para a cozinha, lê circuitos de consagração social serão do tanto mais eficaz, se o longo, a distância social, desobjeta, accompli e tal, aí você lê a porra da frase, lê circuitos de consagração social, aí você lê a porra da frase, lê circuitos, e você começa a se sentir mal, cara, por isso é ler 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer, por isso é, então você tem que se sentir incomodado, porque a tua inteligência é o que você tem de melhor, se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então você é um ser defecante, né, mas por outro lado, para cagar, todo dia eu cago, que é uma beleza, não, é aquilo que você tem que entender, aí você vai para o cara e diz, porra, eu não entendi a frase, o cara ainda zoa da sua cabeça, mas é uma frase elementar, nossa, é de moel fígado, cara, como assim é elementar e eu não entendi, então é esse brilho que eu tô falando, esse brilho, esse brilho que levará você a progredir intelectualmente, por quê? Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com a consciência é tão esforçado quanto ter músculos, correr, nadar travessia, exige, exige, exige empenho, cara, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige, etc. Então é um pouco essa a ideia, quer dizer, o que eu fiz aqui, dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei, agora pega o texto, deita e entende, por quê? Porque não tem porquê não entender, cara. 