Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook.
Você vai botar no Google, K-A-N-T, fundamentos da metafísica dos costumes.
É domínio público, custo zero.
Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas.
Professor, e as outras páginas?
Foda-se.
Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance.
Três páginas.
Você seleciona, imprime e lê.
Professor, mas três páginas leva um minuto e meio.
Não, não leva não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula, com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
O senhor está me chamando de burro?
Não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio.
Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então gasta uma hora em três páginas.
Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história, o resto do livro é tão desinteressante quanto essas
três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada, fique só nas três primeiras páginas, tá certo?
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite,
você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas, não, é só uma questão
de brio.
Você tem brio?
Sabe o que é brio?
Eu dizer, malandro, você é tosquinho, você não entende, nossa, nossa, eu volto para
casa, é a primeira coisa que eu faço, nem xixi, velho, eu vou lá, vou lá, cante,
vem o texto, eu vou ler e tal, por quê?
Como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda, não tem como, eu vou ler
aquela merda até entender, isso é brio, se não o negro caga na sua cabeça e você
não reage.
Vai pegar lá o cotler, tem um solzinho, né?
Vai lá, pra você é o máximo que dá, velho, você tem o teto, não tem jeito, o vento
venta, a maré maréia, o sapo sapéia e você é marqueteiro, você, dali pra cima você
não passa, você tá dando razão pros gregos, nasceu pra coió, não é da, não pode, isso
te fere a alma, cara, como assim eu não vou entender, eu comi na infância, né, comi,
me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê, cérebro tem o tamanho
de um cérebro normal, neurônio tem neurônio à vontade, então, então, porra, se o cara
escreveu, velho, você só vai entender o que ele escreveu, você imagina que ele teve
que tirar do zero aquela merda toda, é que nem o teorema de Pitágoras, ele descobriu
o teorema, você só tem que aplicar no triângulo retângulo, a hipotenusa é tanto, o cateto
é tanto quanto é o outro cateto, você só tem que pegar a hipotenusa, levou o quadrado
do cateto ao quadrado, somado, diminui e chega agora, e você erra, vá ser burro na cadeia,
caralho, porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil
e, cinco mil anos depois, não consegue aplicar, você tem que comer alfafa, vai ser burro no
inferno, então, claro, isso é o tipo de cutucada, você vai ser professor, mas a pedagogia,
a pedagogia que se foda, você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade
de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for, porque se você só ficar
no show do aritoledo, coisas fáceis, sozinho, públicos, e aqui está a empresa, tem, pelo
amor de Deus, velho, sabe, na quinta série primária já daria para entender essa merda,
tem alguma coisa de gente, tem a colhão, mesmo que não tenha nada a ver com você,
tenha sangue, reaja, mas a senhora não faz questão nenhuma de, oh, tudo bem, fiz o que eu pude,
porque é isso mesmo, né, o que que eu tô te dizendo, o que que todo mundo diz,
não, nem pega o texto, cara, né, isso aí é para dois ou três, porra, se o cara me diz isso aí é
para dois ou três, então é para mim, cadê a porra do negócio, né, é que nem aquela coisa do
Bourdieu, lá, já contei essa história, né, eu tô, você sabe que o Bourdieu foi meu orientador,
eu tava numa aula, ele vira e fala, eu já contei com certeza, mas eu conto de novo,
os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do
objeto consagrado, aí eu tô gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, né, na cozinha para não
acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto, clandestino e virou ministro do Supremo, para não
acordar o Joaquim, eu vou para a cozinha, lê circuitos de consagração social serão do tanto
mais eficaz, se o longo, a distância social, desobjeta, accompli e tal, aí você lê a porra da frase,
lê circuitos de consagração social, aí você lê a porra da frase, lê circuitos, e você começa a se
sentir mal, cara, por isso é ler 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis
dizer, por isso é, então você tem que se sentir incomodado, porque a tua inteligência é o que você
tem de melhor, se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então você é um ser defecante,
né, mas por outro lado, para cagar, todo dia eu cago, que é uma beleza, não, é aquilo que você tem que
entender, aí você vai para o cara e diz, porra, eu não entendi a frase, o cara ainda zoa da sua
cabeça, mas é uma frase elementar, nossa, é de moel fígado, cara, como assim é elementar e eu não
entendi, então é esse brilho que eu tô falando, esse brilho, esse brilho que levará você a progredir
intelectualmente, por quê? Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com
a consciência é tão esforçado quanto ter músculos, correr, nadar travessia, exige, exige, exige
empenho, cara, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige, etc. Então é um pouco essa a ideia,
quer dizer, o que eu fiz aqui, dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei, agora pega o texto,
deita e entende, por quê? Porque não tem porquê não entender, cara.