Você vai chegar em casa agora ao invés de entrar no Facebook? Você vai botar no Google KANT Fundamentos da Metafísica dos Costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vai. As três primeiras páginas. Professora e as outras páginas. Foda-se. Ele não se incomoda com o mil. Nós vamos dar pra ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professora, mais três páginas, leva um minuto e meio. Não. Não leva, não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê. Ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula. Com a aula. Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. Só tava me chamando de burro. Oseutou, chamando de burro. Chame-me também. Porque é também assim que eu leio. Lê a terceira vez o meu parágrafo. Aí vai pro segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então, gasta uma hora em três páginas. Foi sorte desse jeito. Eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas. Você não tá perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas. É certo? E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite. Você terá perdido a chance. E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas. Não, é só uma questão de brio. Você tem brio? Sabe o que é brio? Eu dizer, malandro, você é tosquinho. Você não entende. Nossa! Nossa! Eu volto pra casa, é a primeira coisa que eu faço. Nem xixi, velho. Eu vou lá, vou pra cante, venho o texto, vou ler e tal. Porque como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda? Não tem como. Eu vou ler aquela merda até entender. Isso é brio. Se não o nego caga na sua cabeça e você não reage. Vai pegar lá o Kotler. Tem um solzinho. Pra você é o máximo que dá, velho. Você tem o teto, não tem jeito. O vento venta, maré, maré, o sapo, sapê e você é marqueteiro. Dali pra cima você não passa. Você dá uma razão pros gregos. Nasceu pra coio. Não é da... Não pode. Isso difere a alma. Como assim eu não vou entender? Não, eu comi na infância. Comi, me deram leite materno, me deram leitinho, me deram... Porque cérebro tem o tamanho de um cérebro normal, neurônio tem neurônio à vontade. Então porra se o cara escreveu, velho. Você só vai entender o que ele escreveu. Eu imagino que ele teve que tirar do zero aquela merda toda. É que nem o Teorema de Pitágoras, ele descobriu o Teorema. Você só tem que aplicar no triângulo retângulo. A hipotenusa é tanto cateto, quanto é o outro cateto. Você só tem que pegar a hipotenusa, levar o quadrado, cateto ao caderno, somar, diminuir e chegar lá. E você erra. Vai ser burro na cadeia, velho. Caralho! Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você... Mil e cinco mil anos depois, não consegue aplicar. Pô, você tem que comer alfafagra, vai ser burro no inferno. Então, claro, isso é o tipo de cutucada. Você vai ser burro a sua, mas a pedagogia é a pedagogia que se foda. Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a sua capacidade de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for. Porque se você só ficar num show do aritoleiro, coisas fáceis, solzinho, públicos... E aqui está a empresa. Aí tem... Pelo amor de Deus, velho. Sabe, a quinta série primária já daria pra entender essa merda. Pega alguma coisa de gente, tem aculhão. Mesmo que não tenha nada a ver com você, tem... Tem sangue. Reaja! Pô, senhora, não faço questão nenhuma de... Fiz o que eu pude. Porque é isso mesmo, né? O que que eu estou te dizendo? O que que todo mundo diz? Não nem pega o texto, cara. Isso aí é pra dois ou três. Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três, então é pra mim. Tá dê a porra do negócio. É que nem aquela coisa do Burdieu lá. Já contei essa história, né? Eu estou... Só sabe que o Burdieu foi meu orientador, eu estava numa aula, ele vira e fala... Já contei com certeza, mas eu conto de novo. Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado. Aí eu estou gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, né? Na cozinha pra não acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto clandestino. E virou ministro do Supremo pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha. Eu lá, le circuito de consagração social serão tanto mais eficazes, selon a distância social desobjeta, complica. Aí você le a porra da frase, le circuito de consagração social. Aí você le a porra da frase, le circuito, e você começa a se sentir mal, cara. Por isso ele é trinta vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer. Então você tem que se sentir incomodado. Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor. Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então você é um ser defecante, né? Por outro lado pra cagar, todo dia eu cago, é uma beleza. Não, é aquilo que você tem que entender. Aí você vai pro cara e diz, porra, eu não entendi a frase, o cara ainda zoa da sua cara. Ou mais é uma frase elementar? Nossa, é de moer o fígado, cara. Com assim é elementar, eu não entendi. Então é esse bril que eu tô falando. Esse bril, esse bril que levará você a progredir intelectualmente. Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência, é tão esforçado quanto ter músculos correr na da travessia. Exige, exige, exige empenho, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige, etc. Então é um pouco essa a ideia, né? Quer dizer, o que eu fiz aqui, dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei. Agora pego o texto, deita e entende. Por quê? Porque não tem porquê não entender. 