Você vai chegar em casa agora ao invés de entrar no Facebook?
Você vai botar no Google KANT Fundamentos da Metafísica dos Costumes.
É domínio público, custo zero.
Aí você pega e seleciona, vai.
As três primeiras páginas.
Professora e as outras páginas.
Foda-se.
Ele não se incomoda com o mil.
Nós vamos dar pra ele uma chance.
Três páginas.
Você seleciona, imprime e lê.
Professora, mais três páginas, leva um minuto e meio.
Não.
Não leva, não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê.
Ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula.
Com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
Só tava me chamando de burro.
Oseutou, chamando de burro.
Chame-me também.
Porque é também assim que eu leio.
Lê a terceira vez o meu parágrafo.
Aí vai pro segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então, gasta uma hora em três páginas.
Foi sorte desse jeito.
Eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.
Você não tá perdendo nada.
Fique só nas três primeiras páginas.
É certo?
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite.
Você terá perdido a chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de brio.
Você tem brio?
Sabe o que é brio?
Eu dizer, malandro, você é tosquinho.
Você não entende.
Nossa!
Eu volto pra casa, é a primeira coisa que eu faço.
Nem xixi, velho.
Eu vou lá, vou pra cante, venho o texto, vou ler e tal.
Porque como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda?
Não tem como.
Eu vou ler aquela merda até entender.
Isso é brio.
Se não o nego caga na sua cabeça e você não reage.
Vai pegar lá o Kotler.
Tem um solzinho.
Pra você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto, não tem jeito.
O vento venta, maré, maré, o sapo, sapê e você é marqueteiro.
Dali pra cima você não passa.
Você dá uma razão pros gregos.
Nasceu pra coio.
Não é da...
Não pode.
Isso difere a alma.
Como assim eu não vou entender?
Não, eu comi na infância.
Comi, me deram leite materno, me deram leitinho, me deram...
Porque cérebro tem o tamanho de um cérebro normal, neurônio tem neurônio à vontade.
Então porra se o cara escreveu, velho.
Você só vai entender o que ele escreveu.
Eu imagino que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
É que nem o Teorema de Pitágoras, ele descobriu o Teorema.
Você só tem que aplicar no triângulo retângulo.
A hipotenusa é tanto cateto, quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar a hipotenusa, levar o quadrado, cateto ao caderno, somar, diminuir
e chegar lá.
E você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Caralho!
Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você...
Mil e cinco mil anos depois, não consegue aplicar.
Pô, você tem que comer alfafagra, vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai ser burro a sua, mas a pedagogia é a pedagogia que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a sua capacidade de pensamento, porque depois
você aplica isso aonde for.
Porque se você só ficar num show do aritoleiro, coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui está a empresa.
Aí tem...
Pelo amor de Deus, velho.
Sabe, a quinta série primária já daria pra entender essa merda.
Pega alguma coisa de gente, tem aculhão.
Mesmo que não tenha nada a ver com você, tem...
Tem sangue.
Reaja!
Pô, senhora, não faço questão nenhuma de...
Fiz o que eu pude.
Porque é isso mesmo, né?
O que que eu estou te dizendo?
O que que todo mundo diz?
Não nem pega o texto, cara.
Isso aí é pra dois ou três.
Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três, então é pra mim.
Tá dê a porra do negócio.
É que nem aquela coisa do Burdieu lá.
Já contei essa história, né?
Eu estou...
Só sabe que o Burdieu foi meu orientador, eu estava numa aula, ele vira e fala...
Já contei com certeza, mas eu conto de novo.
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância
social do objeto consagrado.
Aí eu estou gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, né?
Na cozinha pra não acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto clandestino.
E virou ministro do Supremo pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha.
Eu lá, le circuito de consagração social serão tanto mais eficazes, selon a distância
social desobjeta, complica.
Aí você le a porra da frase, le circuito de consagração social.
Aí você le a porra da frase, le circuito, e você começa a se sentir mal, cara.
Por isso ele é trinta vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer.
Então você tem que se sentir incomodado.
Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor.
Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então você é um ser defecante, né?
Por outro lado pra cagar, todo dia eu cago, é uma beleza.
Não, é aquilo que você tem que entender.
Aí você vai pro cara e diz, porra, eu não entendi a frase, o cara ainda zoa da sua cara.
Ou mais é uma frase elementar?
Nossa, é de moer o fígado, cara.
Com assim é elementar, eu não entendi.
Então é esse bril que eu tô falando.
Esse bril, esse bril que levará você a progredir intelectualmente.
Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência, é tão esforçado
quanto ter músculos correr na da travessia.
Exige, exige, exige empenho, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige, etc.
Então é um pouco essa a ideia, né?
Quer dizer, o que eu fiz aqui, dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei.
Agora pego o texto, deita e entende.
Por quê?
Porque não tem porquê não entender.