Ok, começando a entrevista de Camila Ingrid.
Primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concorda com essa afirmação? De 1 a 5?
Acho que 5.
Perfeito.
Teve alguma coisa no aplicativo que tu achou mais difícil?
Tu disse que foi bom, né? Mas teria alguma coisa assim que tu acha que podia melhorar?
Só na... a questão das fotos, né? Que até a gente viu naquele dia.
Que pra tirar foto com o aplicativo, eu sinto que a qualidade fica inferior e demora mais a tirar.
Sim. Do que fazendo upload, né?
Isso, do que fazendo upload. Por isso que eu sempre prefiro fazer o upload, porque eu melhoro bastante a qualidade.
Ok, excelente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo. O quanto você concorda com essa afirmação? De 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas. Você conseguiu encontrar com facilidade as informações necessárias.
O quanto você concorda com essa afirmação?
De 1 a 3.
3, né?
Uhum.
Ok, e o que tu acha que podia melhorar nesse sentido?
Eu acho que é a questão da localização corporal, né? Eu não sei se é tanto o intuito, mas é porque a gente fica tão com isso na cabeça, né?
E realmente ajuda muito a se localizar.
Aí adiciona mais detalhes e pontos-chave, assim, do câncer de pele, né? De localização.
E aquela questão de quando aparecem os diagnósticos, a lista, que parecia ser impecável, né?
Teve aquilo. Acho que isso...
E também que a IA erra ainda, né, Luiz?
É, isso, isso.
Ok, massa.
Você se sentiu confortável em utilizar o aplicativo em ambientes sociais?
De 1 a 5?
De 1 a 5, isso.
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app, desde a captura até a classificação, foi adequado para você?
De 1 a 5.
De 1 a 4.
4, né?
Uhum.
A parte que tu acha mais lenta, seria qual? Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a parte da foto, né, em si.
Porque eu tô levando em consideração, tirando nele.
Mas aí, que demorava um pouquinho.
E as etapas depois do diagnóstico, confirma o diagnóstico.
Se bem que o outro tem aquilo de...
Acho que a gente ficou mais acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o prontuário do paciente, entrar o fototipo e já ir direto, né?
Mas...
Eu gostei bastante do design dele, mas tinha isso da demora inicial.
Não sei por que.
Porque a gente tava mais acostumado com o outro, né?
Aham.
Então, varia isso.
Ok, massa. Valeu.
O tempo necessário para o app retornar a resposta e a classificação foi adequado para você?
Esse seria o tempo que ele fica carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um resultado.
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Ah, então é 1 a 5.
É bem rápido.
Certo.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você?
Upload é quando você tira a foto com a câmera do telefone e envia.
Tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Acho que é o 4, porque teve umas vezes que demorou.
Ah, sim. Ok.
Mas, nas últimas coletas, não.
Não demorou tanto.
Perfeito.
Você usaria o app novamente e aplicaria no seu dia a dia?
Sim.
De 1 a 5?
5.
5, perfeito.
Você gostou da interface e dos elementos visuais?
De 1 a 5?
5.
Então eu sou de 1 a 5.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
4, ok.
Acho que tu já falou as coisas que puder melhorar, né?
Ok.
Sempre que você quiser, você pode usar o app.
Sempre que você quiser.
Sempre que você comete um erro, exemplo de anotação, preenchimento, você conseguiu corrigir facilmente no app.
De 1 a 5.
5.
O aplicativo provê, de forma aceitável, uma estrutura para ser usada nos serviços de saúde.
De 1 a 5.
Acho que é o 4.
4, né?
4.
Seria por causa dos problemas que tu falou anteriormente?
É, ajudar a localização corporal, poderia dar uma ajudada, que varia muito, né?
Principalmente no câncer de pele.
Sim.
E é isso.
Eu tava com outra coisa na cabeça, mas esqueci.
Tudo bem.
O aplicativo reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as ações necessárias.
De 1 a 5.
5.
Não seria o 4 por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha entendido que, tipo, ele deu uma instrução.
Ele deu uma instruçãozinha de seguir em frente, aí dava certo.
Ah, sim. Ok.
Eu acho que a tua ideia faz mais sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas, desculpa.
Então, 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um 3.
3.
Porque eu tenho aqueles probleminhas mesmo.
Quais seriam os mesmos problemas?
Que eu acho que foi mais naquele dia que você foi lá ver.
Ok.
Eu estava rodando, não sei se era a internet também, mas teve umas travadas, assim,
realmente, que o aplicativo dava uma...
É, tipo, navegação seria a sequência de telas, sabe?
Tipo, você ir da primeira para a segunda tela, tu acha que isso fazia sentido?
Não, sim, sim.
Um 5.
Um 5, ok.
A interface possibilitou o uso de todas as funções disponíveis sem nenhum problema.
Um 4.
Um 4, né?
Qual seria o problema específico nessa?
Tipo, a espaço do corpo ou alguma outra coisa?
Não, a...
Aquele ranking de diagnóstico.
Ah, sim, entendi.
Que dava uma atrapalhada na hora.
Aham.
Que parecia que era clicável, mas acho que mudou isso, né?
É, mudou, ele está diferente agora.
O app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Eu acho que um 4.
Um 4, né?
Sim.
O que eu ia falar era que eu sinto...
Para nós, como coleta mesmo, eu sinto que se tivesse a gente ter acesso...
Quantas coletas a gente teve nesse aplicativo também?
Porque no outro a gente tem, né?
Sim.
Acessando as coletas passadas.
Nesse jeito não tem.
Aham.
Ele some, né?
O que a gente coloca.
Sim.
Aí acaba que se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Ou então se lembrar de algo, não tem como editar mais.
Entendi.
No aplicativo tem uma listinha, né?
É, a gente tem acesso às nossas coletas.
Certo.
Nesse outro não.
Ok.
Valeu pelo feedback.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do aplicativo.
Um 4.
Um 4, né?
Quase aquele mesmo ali.
Aham.
Já teve vezes que tu tentou usar e não conseguiu por algum motivo, né?
Tipo, ficar carregando infinitamente, esse tipo de coisa.
Foi.
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Ok.
Na própria coleta tu diz, tipo, tira na foto.
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então uma vez que aconteceu de mandar a foto pro upload e ficar lá carregando.
Aham.
Mas só foi uma vez mesmo.
Ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
Um 4.
Um 4, né? Ok.