As pessoas que trabalham em um equipel de desenvolvimento de software, conferença ter que integrar, juntar as contribuições que elas individualmente em fase para construção do sistema. As normalmente fazem isso através de comanos como o Guit Imagine, Guit Rebes e Guit Share Peque, que se analisa um conflito quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código de sistema. Com por exemplo, com duas pessoas tentam alterar a lhes consecutivas de um mesmo problema, de um mesmo método, de um mesmo a classe. Mas muitas vezes essa mudança esfeita, ainda, e vido ao mente por essas pessoas, apesar de cerem conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas e passam batidas, e integram as contribuições de forma equivocada, o que é vintomente lá em uma falha do sistema quando eles tivessem do lado por seus usuários e atrasem com sacuícias negativas para muita gente, muitas vezes possa conhecer sérios. Para evitar essas limitações dessas ferramentas atuais de integração de código, nós não sim no SPG em colaboração com pesquisadores aqui de cem mil uns Estados Unidos, pesquisamos e desenvolver nos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao Guit para detectar esses problemas e esses conflitos e assim evitar que eles cheguem os usuários finais. A gente faz isso usando a combinação de técnicas de análise estática e dinâmica de código, que assim consegue detectar o chamado de conflitos sem úticos, que são justamente causados com pessoas diferentes de uma mesma equipe, ao ter um parte diferente do código, mas essas partes são dependentes e precisam ser ajustadas antes de ser integradas, só que as pessoas individomente não têm conhecimento desse. As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar em cicidade desses ajustes alicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada. Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito causado pela interferência entre mudanças feitas por duas pessoas é muito mais difícil de ser detectado e corrigido do que os defeitos que são individualmente causados por apenas um e pessoa. 