As pessoas que trabalham em uma equipe de desenvolvimento de software frequentemente têm que integrar as contribuições que elas individualmente fizeram em fases para a construção do sistema. Normalmente, fazem isso através de comandos como o Git Imagine, Git Rebase e Git Share Peque, que analisam um conflito quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código do sistema.

Com por exemplo, quando duas pessoas tentam alterar as linhas consecutivas de um mesmo problema, de um mesmo método, de uma mesma classe. No entanto, muitas vezes essa mudança é feita, ainda que não seja visível por essas pessoas, apesar de serem conflitantes, e não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas e passam batidas, e integram as contribuições de forma equivocada. Isso é lamentavelmente notado lá em uma falha do sistema quando eles chegam ao lado dos usuários e causam consequências negativas para muita gente.

Muitas vezes, esses problemas podem conhecer sérios desafios. Para evitar essas limitações dessas ferramentas atuais de integração de código, nós estamos no SPG em colaboração com pesquisadores aqui nos Estados Unidos, pesquisamos e desenvolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao Git para detectar esses problemas e esses conflitos e assim evitar que eles cheguem aos usuários finais.

A gente faz isso usando a combinação de técnicas de análise estática e dinâmica de código, que assim consegue detectar o chamado de conflitos semânticos, que são justamente causados quando pessoas diferentes de uma mesma equipe alteram partes diferentes do código, mas essas partes são dependentes e precisam ser ajustadas antes de serem integradas. No entanto, as pessoas individualmente não têm conhecimento disso.

As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar a necessidade desses ajustes adicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada. Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito causado pela interferência entre mudanças feitas por duas pessoas é muito mais difícil de ser detectado