Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google KANT Fundamentos da Metafísica dos Costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas. Professor, e as outras páginas? Foda-se. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professor, mas três páginas leva um minuto e meio. Não, não leva não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula. Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. O senhor está me chamando de burro? Não. Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque também é assim que eu leio. Leia a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então gasta uma hora em três páginas. Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas. Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas. E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite, você terá perdido a chance. A chance. E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas. Não, é só uma questão de brio. Você tem brio? Sabe o que é brio, eu dizer, malandro, você é tosquinho, você não entende. Nossa, nossa, eu volto para casa, é a primeira coisa que eu faço. Nem xixi, velho. Eu vou lá, vou para a cante, vem o texto, eu vou ler e tal. Por quê? Como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda? Não tem como. Eu vou ler aquela merda até entender. Isso é brio. Se não, o negro caga na sua cabeça e você não reage. Vai pegar lá o Kotler, tem o solzinho. Para você é o máximo que dá, velho. Você tem o teto, não tem jeito. O vento venta, a maré maré, o sapo sapé e você é marqueteiro. Dali para cima você não passa. Você está dando razão para os gregos. Você nasceu para coiola, não pode. Isso te infere a alma, cara. Como assim eu não vou entender? Eu comi na infância, né? Comi, me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê. Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal, neurônio tem neurônio à vontade. Então, então porra, se o cara escreveu, velho. Você só vai entender o que ele escreveu. Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda. É que nem o Teorema de Pitágoras. Ele descobriu o Teorema. Você só tem que aplicar no triângulo retângulo. A hipotenusa é tanto o cateto é tanto quanto é o outro cateto. Você só tem que pegar a hipotenusa, levar o quadrado do cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar a... E você erra. Vá ser burro na cadeia, velho. Caralho, porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você mil e quinhentos, cinco mil anos depois não consegue aplicar. Você tem que comer alfafa, cara. Vai ser burro no inferno. Então claro, isso é o tipo de cutucada. Você vai dizer, mas a pedagogia é que se foda. Você precisa sentar a bunda na cadeia e melhorar a tua capacidade de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for. Porque se você só ficar no show do Arito Aledo, coisas fáceis, sozinho, públicos... E aqui está a empresa. Pelo amor de Deus, velho. A quinta série primária já daria para entender essa merda. Pega alguma coisa de gente, tenha culhão, mesmo que não tenha nada a ver com você. Se você tenha sangue, reaja. Eu não faço questão nenhuma de... Muito bem, fiz o que eu pude. Porque é isso mesmo. O que eu estou te dizendo? O que todo mundo diz? Não, nem pega o texto, cara. Isso aí é para dois ou três. Porra, se o cara me diz isso aí é para dois ou três, então é para mim. Cadê a porra do negócio? É que nem aquela coisa do Bourdieu. Já contei essa história. Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador e eu estava numa aula, ele vira e fala... Eu já contei com certeza, mas eu conto de novo. Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado. Aí eu estou gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, na cozinha para não acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto, clandestino, e virou ministro do Supremo, para não acordar o Joaquim, eu vou para a cozinha. Les circuitos de consagración social seront tant plus efficaces selon la distance sociale des objets accomplis. Aí você lê a porra da frase, les circuitos de consagration social. Aí você lê a porra da frase, les circuitos... E você começa a se sentir mal, cara. Por isso é ler 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer. Então você tem que se sentir incomodado. Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor. Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então você é um ser defecante. Por outro lado, para cagar, todo dia eu cago com uma beleza. Não, é aquilo que você tem que entender. Aí você vai para o cara e diz, porra, não entendi a frase, e o cara ainda zoa da sua cara. Pô, mas é uma frase elementar? Nossa, é de moer o fígado, cara. Como assim é elementar e eu não entendi? Então é esse bril que eu estou falando. Esse bril. Esse bril que levará você a progredir intelectualmente. Por quê? Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência, é tão esforçado quanto ter músculos. Correr, nadar travessia, exige empenho, exige dedicação, exige bunda na cadeira. Então é um pouco essa a ideia. O que eu fiz aqui? Dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei. Agora pega o texto, deita e entende. Por quê? Porque não tem porquê não entender. Então é isso aí. Muito obrigado. Até a próxima. 