As pessoas que trabalham em uma equipe de desenvolvimento de software com frequência têm que integrar, juntar as contribuições que elas individualmente fazem para a construção do sistema. Elas normalmente fazem isso através de comandos como git magic, git rebase e git sharepick, que sinalizam conflitos quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código do sistema, como por exemplo quando duas pessoas tentam alterar linhas consecutivas de um mesmo programa, de um mesmo método, de uma mesma classe. Mas muitas vezes essas mudanças feitas individualmente por essas pessoas, apesar de serem conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas e passam batidas e integram as contribuições de forma equivocada, o que eventualmente leva a uma falha do sistema quando eles estivessem sendo usados por seus usuários, trazendo consequências negativas para muita gente, muitas vezes consequências sérias. Para evitar essas limitações dessas ferramentas atuais da integração de código, nós no Sino SPG, em colaboração com pesquisadores aqui de CMU nos Estados Unidos, pesquisamos e desenvolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao git para detectar esses problemas, esses conflitos e assim evitar que eles cheguem aos usuários finais. A gente faz isso usando uma combinação de técnicas de análise estática e dinâmica de código, que assim conseguem detectar os chamados conflitos semânticos, que são justamente causados quando pessoas diferentes de uma mesma equipe alteram partes diferentes do código, mas essas partes são dependentes e precisam ser ajustadas antes de serem integradas, só que as pessoas individualmente não têm conhecimento disso. As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar a necessidade desses ajustes adicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada. Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito, causado pela interferência entre mudanças feitas por duas pessoas, é muito mais difícil de ser detectado e corrigido do que os defeitos que são individualmente causados por apenas uma pessoa. 