As pessoas que trabalham em um equipel de desenvolvimento de software, com frequência tem quem
o Tegrá, juntar as contribuições que elas individualmente em fase para construção do
sess name.
A gente não aumento faz em isso através de comanhos como Guítima Edge, Guítima Rebase e
Giltcher Pic, que se analisa um conflito quando as pessoas têm tomuladas a mesma parte do
código de sess name, como por exemplo, quando duas pessoas têm então alteral nisso com
executíveis de um mesmo problema, de um mesmo método, de um mesmo a classe.
Mais muitas vezes essa mudança esfeita, individualmente, por essas pessoas,
apesar de serem confletrantes, não são detertadas por essas ferramentas,
que infelizmente são limitadas e passam batidas, e integram as contribuições de forma que
focada, o que é eventualmente lá é uma fala do sistema, quando eles tivessem
sendo usado por seus usuários, trazendo consequências negativas para muita gente,
muitas vezes possa conhecer séries. Para evitar essas limitações, dessas ferramentas
atuais de integração de fódeo, nós não simmos a世界 em colaboração,
com pesquisadores aqui de 1.1 Estados Unidos, pesquisamos e desmigamos.
E envolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao gíte para detectar esses problemas
e esses confletos e assim evitar que eles cheguem os usuários finais. A gente faz isso usando
uma combinação de técnicas de denalhos estáticas de nâmica de córlico, que assim consegue
detectar os chamados conflitos sem úticos, que são justamente causados com pessoas diferentes
de uma mesma equipe, ao ter um parte diferente do córlico, mas essas partes são dependentes e precisam
ser ajustadas antes de ser nenta gradas, só que as pessoas indivigomentam não têm conhecimento
disso. As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de se analisar,
de desajos desalicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a falha do sistema evitada.
Isso é especialmente importante porque esse tipo de defeito causado pela interferência entre mudanças feitas
por duas pessoas, é muito mais difícil de ser detectado e corrigido do que os defeitos que são
individualmente causados por apenas um e pessoa.