Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google,
cá a NET, fundamentos da metafísica dos costunis.
É domínio público, custo-zero.
Aí você pega e seleciona, vai.
As três primeiras páginas.
Proveçoria as outras páginas,
foda-se. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar pra ele uma chance.
Três páginas. Você seleciona, imprimi e lei.
Não sou mais três páginas, leva um minuto e meio.
Não, não leva não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lei.
Ele vai te produzir certo, desconforto. Isso, como a aula?
Como a aula? Aí você pega o primeiro parágrafo, lei de novo.
Seu está me chamando e burro.
Não. O seu to, chamando e burro, chama e me também, porque também assim que eu leio.
Leia terceira vez o meu parágrafo. Aí vai por segundo parágrafo.
Não havia isso, então gasta uma hora em três páginas.
Você orce esse jeito, eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão disinteressante
quanto essas três primeiras páginas. Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas.
Isso é isso. Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil,
agora acredite, você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesse porque estou em filózóficas.
Não, é só uma questão de bril. Você tem bril.
Sabe o que é bril, eu dizer? Malandro, você é tozquinho. Você não entende?
Nossa. Nossa. Eu volto pra casa. Eu vou, é a primeira coisa que eu faço.
Nem xívero. Eu vou lá vou pra cante, vem o texto. Eu vou ler então.
Porque como pode um cara escreviu uma coisa que eu não entendo.
Não tem como. Eu vou ler aquela merda até entender e se abrir.
Se não, o negocágano, a sua cabeça, e você não reage.
Vai pegar lá o Kotler, tem um solzinho.
Para você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto. Não tem jeito. O vento venta, Maré.
Maré, eu sapso a peio, e você é marqueteiro.
Dá ali pra cima, você não passa. Você dá no razão, pussos graves.
Na seu paco, para coió, não é da, não pode.
Isso de fériahola, como assim eu não vou entender.
Eu come na infância.
Me deru ler de materno, me deru ler de mim, me deru no Zikén.
Serbrotinho tamanho de um cérebro normal, neurônio tem neurônio a vontade.
Então, porra se o cara escreviu, velho.
Você só vai um tem o deu que ele escreviu.
Você vai direcê-me que tirá do zero aquela merda toda.
É que nem o teorema de pitágoras. Eles descobriu o perenho.
Você só tem que aplicar no triângulo retano.
Aí, potenúza é tanto, teto, é tanto quanto é o outro, cateto.
Se você não tem que pegar em potenúza, vai volruar no cateto,
ao cadê o somado e me não ir e chegaram com você, erra.
Vai ser burro no catê, velho.
Paralho, porque o cara é uma gracia,
5 secos anos de Cristo descobriu.
O que você...
Não em que 5 mil anos de boiz não consegue aplicar.
Você tem que comer o fafa, velho. Vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é um tipo de cúto-cata.
Se você burro a sua orma, a pedagogia é colher, a pedagogia que se foda,
você precisa sentar bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensamento,
porque depois você aplica isso a onde for?
Se você só ficar no show do aritoledo, coisas fácil e sozinho,
públicos, que tem que estar em presa, tem que quente,
que é uma maga, minha minha minha minha minha,
mas pela mão de Deus, velho.
Quem passei, primária, a jadaria, a pra entender essa merda,
pega alguma coisa de gente, tem a currão,
mesmo que não tem nada, ver com você, tem a currão, tem a sangue,
reage!
Você não faz questão nenhum, mãe, de...
Hum, bem, fiz o que eu pude.
Porque é isso mesmo, né?
O que eu estou te dizendo?
O que todo mundo diz?
Não nem pega o texto cara, né?
Isso aí é para 2 ou 3.
Orra se o cara me diz isso aí é para 2 ou 3,
então é para mim, o meu...
Tá de apoio do negócio, né?
É quem nem aquela coisa do borde, lá, já com o texto,
história, né?
Eu estou...
Eu sou sabe o que o borde foi meu orientador,
eu tava numa aula, ele viri e fala,
eu já contei com certeza, mas eu conto de novo.
O circuitos de consagração social serão tanto mais eficaz,
quanto uma hora de estância social do objeto consagrada.
Aí eu estou grafando a aula do cara,
aí eu chegue em casa, né?
Na cozinha, para não acordar o Joaquin,
que é meu colega de quarto,
plantestino e virominista do Supremo,
mas não acordar o Joaquin, eu vou para cozinhar.
Eu a...
Lece circuito e consecração social serão do tempo,
plus eficaz, selon a distância social,
desobjeta a complita lá.
Aí cê leia a porra na frase,
leia circoide, de consecração social.
Aí cê leia a porra da frase,
e cê começa a se sentir mal cara.
Por que cê leia 30 vezes a porra da frase,
e você não entendeu o que o cara quis dizer isso,
então, você tem que se sentir incomodado,
porque, porque a tua inteligência,
é o que você tem de melhor,
se ela não dar conta de uma merda de uma frase,
então, você é um ser defecante,
né? Eu sou por outro lado, para cagar todo dia o cabo,
ela beleza, não é aquilo que você tem que entender.
Aí cê vai porcare de esporra,
não entender a frase, o cara ainda zou da sua cara.
Como é uma frase alimentar?
Mas, se é de moel,
fica do cara com assim,
alimentário, não entender.
Então, esse bril que eu estou falando,
esse bril, esse bril que levará a você a
a progredinte,
porque, porque estudar,
a perfeistuar, a capacidade intelectiva,
pensar com competência,
é tão esforçado quanto tem músculos,
correr, nada,
a trafecia,
exige, exige, exige,
emtene o cara, exige, dedicação,
exige, bunda na cadeira, exige, etc.
Então, é um pouco essa idea, né?
O que eu fiz aqui,
de as chaves do castelo,
fiz a cama, facilitei.
Agora, pega o texto,
deita e entende,
porque não tem porquê, não entender.