Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas. Professor, e as outras páginas? Foda-se. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professor, mas três páginas leva um minuto e meio. Não, não leva não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula, com a aula. Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. O senhor está me chamando de burro? Não. Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também. Porque é também assim que eu leio. Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então gasta uma hora em três páginas. Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão desinteressante. Quanto essas três primeiras páginas. Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas. E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite, você terá perdido a chance. A chance. E você dirá, mas eu não me interesso. Eu não me interesso por questões filosóficas. Não, é só uma questão de brilho. Você tem brilho. Sabe o que é brilho? Eu dizer, malandro, você é tosquinho. Você não entende. Nossa. Nossa, eu volto para casa, é a primeira coisa que eu faço. Nem xixi, velho. Eu vou lá, vou para o lacante, vem o texto, eu vou ler e tal. Por quê? Como pode um cara escrever uma coisa, que eu não entenda? Não tem como. Eu vou ler aquela merda até entender. Isso é brilho. Senão o nego caga na sua cabeça e você não reage. Vai pegar lá o Kotler, tem um solzinho. Para você é o máximo que dá, velho. Você tem o teto, não tem jeito. O vento, o vento, a maré, a maré, o sapo, o sapé. E você é marqueteiro. Dali para cima você não passa. Você está dando razão para os gregos. Nasceu para coió. Não é da... Não pode. Isso te fere a alma. Como assim eu não vou entender? Não. Eu comi na infância. Né? Comi. Me deram leite materno, me deram leite ninho, me deram não sei o quê. Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal. Neurônio tem neurônio à vontade. Então? Então, porra, se o cara escreveu, velho. Então, porra, se o cara escreveu, velho. Então, porra, se o cara escreveu, velho. Você só vai entender o que ele escreveu. Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda. É que nem o teorema de Pitágoras. Ele descobriu o teorema. Você só tem que aplicar no triângulo retângulo. A hipotenusa é tanto. O cateto é tanto quanto é o outro cateto. Você só tem que pegar a hipotenusa, elevou ao quadrado, cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar... E você erra. Vai ser burro na cadeia, velho. Caralho! Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil e quin... cinco mil anos depois, não consegue aplicar. Pô, você tem que comer alfafa, cara. Você vai ser burro no inferno. Então, claro, isso é o tipo de cutucada. Você vai dizer, professor, mas a pedagogia... A pedagogia que se foda. Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar. Melhorar a tua capacidade de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for. Porque se você só ficar no show do Aritoledo, coisas fáceis, solzinho, públicos... E aqui tá a empresa, aí tem... Pelo amor de Deus, velho. Sabe, na quinta série primária já daria pra entender essa merda. Pega alguma coisa de gente, tenha culhão. Mesmo que não tenha nada a ver com você. Tenha... tenha... tenha sangue. Reaja. Eu, senhor, não faço questão nenhuma de... Tudo bem. Fiz o que eu pude. Por quê? Porque é isso mesmo, né? O que que eu tô te dizendo? O que que todo mundo diz? Não, nem pega o texto, cara. Né? Isso aí é pra dois ou três. Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três... Então é pra mim. Cadê a porra do negócio? Né? É. É que nem aquela coisa do Bourdieu, lá. Já contei essa história, né? Eu tô... Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador. Eu tava numa aula, ele vira e fala... Eu já contei, com certeza, mas eu conto de novo. Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado. Aí eu tô gravando a aula do cara. Aí eu chego em casa, né? Na cozinha, pra não acordar o Joaquim. Que é meu colega de quarto. Clandestino. E virou ministro do Supremo. Pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha. E fala... Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado. Aí você lê a parábola. Aí você lê a porra da frase. Lê circuito de consagração social... Aí você lê a porra da frase. Lê circuito... E você começa a se sentir mal, cara. Porque você lê 30 vezes a porra da frase e você não entendeu o que o cara quis dizer. Isso é... Então, você tem que se sentir incomodado. Por quê? Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor. Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então... Você é um ser defecante. Né? Nossa, por outro lado, pra cagar, todo dia eu cago. É uma beleza. Não, é aquilo que você tem que entender. Aí você vai pro cara e diz... Porra, eu não entendi a frase. E o cara ainda zoa da sua cara. Pô, mas é uma frase elementar. Nossa, é de moer o fígado, cara. Como assim é elementar e eu não entendi? Então, é esse bril que eu tô falando. Esse bril. É esse bril que levará você a progredir inteiramente. A progredir intelectualmente. Por quê? Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência, é tão esforçado quanto ter músculos. Correr, nadar travessia. Exige... Exige empenho, cara. Exige dedicação. Exige bunda na cadeira. Exige... Então, é um pouco essa a ideia. Né? O que eu fiz aqui? Dei as chaves do castelo. Fiz a cama. Facilitei. Agora pega o texto, deita e entende. Por quê? Porque não tem porquê não entender. Porque não tem porquê não entender. 