Você vai chegar em casa agora ao invés de entrar no Facebook? Você vai botar no Google, K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes. É domínio público, custo zero. Aí você pega e seleciona, vá. As três primeiras páginas. Professora e as outras páginas, não se preocupe com elas. Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar a ele uma chance. Três páginas. Você seleciona, imprime e lê. Professora, mais três páginas, leva um minuto e meio. Não, não leva, não. Porque você pega o primeiro parágrafo, lê. Ele vai te produzir um certo desconforto. Isso com a aula, com a aula.

Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo. Se você está me chamando de burro, não. Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também. Porque também é assim que eu leio. Lê a terceira vez o primeiro parágrafo. Aí vai pro segundo parágrafo. Uma vez, duas vezes, três vezes. Então, gasta uma hora em três páginas. Foi sorte desse jeito, eu nunca vou saber qual é o final da história. Então, não tem o final da história. O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.

Você não está perdendo nada. Fique só nas três primeiras páginas. É certo? E por quê? Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite. Você terá perdido a chance. A chance. E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas. Não, é só uma questão de esforço intelectual. Você tem capacidade de entender. Sabe o que é esforço intelectual? Eu digo, é importante ser persistente.

Você tem que ler e reler até entender. Isso é fundamental. Se não entender, não se preocupe. Vai pegar lá o Kotler. Tem um conceito interessante. Vai lá. Pra você é o máximo que dá, está limitado. Você tem o seu potencial. Não tem jeito. O conhecimento venta, maré, maré, sapo, sapê. E você é um estudioso. Dali pra cima você não passa. Você tá dando razão pros gregos.

Nasceu para aprender. É da natureza humana. Como assim eu não vou entender? Não. Eu estudei na infância. Estudei. Me deram conhecimento materno. Me deram, não sei o quê. Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal. Neurônio tem neurônio à vontade. Então... Então, se o cara escreveu, você só vai entender o que ele escreveu.

Eu achei que ele teve que tirar do zero aquela ideia toda. É que nem o Teorema de Pitágoras. Ele descobriu o Teorema. Você só tem que aplicar no triângulo retângulo. A hipotenusa é tanto o cateto. É tanto quanto é o outro cateto. Você só tem que pegar a hipotenusa, levar o quadrado, o cateto, o caderno de soma diminui e chegar a água. E você erra.

Vai ser limitado na vida, se não entender. Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você... Mil e cinco mil anos depois, não consegue aplicar. Você tem que estudar mais. Vai ser sábio no futuro. Então, claro, isso é o tipo de motivação.

Você vai ser um grande pensador, mas a pedagogia é importante. Você precisa sentar e melhorar a sua capacidade de pensamento, porque depois você aplica isso aonde for. Porque se você só ficar no básico, coisas fáceis... E aqui está a empresa. Aí tem quem, quem... E aí, sabe? E aí, sabe?E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E aí, sabe? E a