Você vai chegar em casa agora ao invés de entrar no Facebook?
Você vai botar no Google, K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes.
É domínio público, custo zero.
Aí você pega e seleciona, vai.
As três primeiras páginas.
Professora e as outras páginas, foda-se.
Ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar pra ele uma chance.
Três páginas.
Você seleciona, imprime e lê.
Professora, mais três páginas, leva um minuto e meio.
Não, não leva, não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê.
Ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula, com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
Se você está me chamando de burro, não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também.
Porque também é assim que eu leio.
Lê a terceira vez o primeiro parágrafo.
Aí vai pro segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então, gasta uma hora em três páginas.
Foi sorte desse jeito, eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada.
Fique só nas três primeiras páginas.
É certo?
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora, acredite.
Você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de bril.
Você tem bril.
Sabe o que é bril?
Eu dizer, malandro, você é tosquinho.
Você não entende.
Nossa!
Eu volto pra casa.
É a primeira coisa que eu faço.
Nem xixi, velho.
Eu vou lá, vou lá, cante, venho o texto.
Eu vou ler e tal.
Porque como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda?
Não tem como.
Eu vou ler aquela merda até entender.
Isso é bril.
Se não o nego caga na sua cabeça e você não reage.
Mas eu não...
Vai pegar lá o Kotler.
Tem um solzinho.
Vai lá.
Pra você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto.
Não tem jeito.
O vento venta, maré, maré, sapo, sapê.
E você é marqueteiro.
Dali pra cima você não passa.
Você tá dando razão pros gregos.
Nasceu pra coiola.
Não é da...
Não pode.
Isso difere a alma.
Como assim eu não vou entender?
Não.
Eu comi na infância.
Comi.
Me deram leite materno.
Me deram leitinho.
Me deram, não sei o quê.
Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal.
Neurônio tem neurônio à vontade.
Então...
Então porra, se o cara escreveu, velho.
Você só vai entender o que ele escreveu.
Eu achei que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
É que nem o Teorema de Pitágoras.
Ele descobriu o Teorema.
Você só tem que aplicar no triângulo retângulo.
A hipotenusa é tanto o cateto.
É tanto quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar a hipotenusa,
levar o quadrado, o cateto,
o caderno de soma diminui e chegar a água.
E você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Caralho!
Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo,
descobriu o que você...
Mil e cinco mil anos depois,
não consegue aplicar.
Você tem que comer alfáfagra.
Vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai ser brossor, mas a pedagogia é...
A pedagogia é que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeia
e melhorar a sua capacidade de pensamento,
porque depois você aplica isso aonde for.
Porque se você só ficar no show do aritoledo,
coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui está a empresa.
Aí tem quem, quem...
E aí, sabe?