Ok, começando a entrevista de Camila à Ingrid, é a primeira questão. O aplicativo foi fácil de utilizar.
O quanto você concorda com essa permissão, de 1 a 5?
Acho que isso é um cão.
Perfeito.
Tem algum coisa no aplicativo que tu achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom, né? Mas teria alguma coisa assim que tu achou que podia melhorar?
A questão das fotos, né? Que até a gente vê naquele dia que para tirar foto com o aplicativo,
assim, que a qualidade fica inferior e dermora mais a tirar.
Sim. O que fazendo a pelôdea, né?
Isso, do que fazendo a pelôdea.
Por isso que eu prefiro sempre fazer uma pelôdea, porque eu melhor bastante a qualidade.
Ok, é interessante.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo.
Quanto você concorda com essa permissão de 1 a 5?
5.
Ok.
As informações no app estavam organizadas. Você conseguiu encontrar com facilidade, informações necessárias.
O quanto você concorda com essa permissão?
Um, três.
Três, né?
Um, três, né?
Um, um.
Ok, o que tu acha que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a questão da localização corporal, né?
Eu não sei se é tanto em Twitter, mas é porque a gente fica tão por isso na cabeça, né?
É porque a gente ajuda muito a se localizar, a gente adiciona mais detalhes e pontos chaves do que eu se repetei, né?
De localização.
E aquela questão de quando aparece os diagnósticos ali, que parecia ser percabel, né?
Que teve aqui, não?
Acho que isso também que ia ir a renda, né?
É disso, isso.
Ok, massa.
Você sentiu confortável utilizar o aplicativo e a minha de sociais?
De 1, 5?
De 1, 5. Isso.
5.
5, ok.
O tempo total necessário para utilizar o app e deja a captura até a classificação, foi adequado para você.
De 1, 5.
Que 4.
4, né?
Mhm.
A parte que eu to chamando a geleta seria qual?
Que podia melhorar nesse sentido?
Acho que é a parte da foto, né, em si, porque eu to na mancão, são tirando nele.
Mas aí que demorava um pouquinho e as etapas depois do diagnóstico, confirmando o diagnóstico.
Se bem que o outro tenha aquilo, acho que a gente ficou meio acostumado com o outro.
Sim.
Nisso, de colocar o fronto ar do paciente, entrar o foto a ti, pois já ir direto, né?
Mas eu gostei baixando o design dele, mas tinha isso da demora inicial, não sei por que agitava mais com o formato com o outro, né?
Ah.
Então eu varia aí, nisso.
Ok, massa, valeu.
O tempo necessário para o app, retornar a resposta, a classificação, foi adequado para você.
Isso seria o tempo que ele ficar carregando depois de você mandar a imagem até ele te dar um restado?
Só sobre o tempo, né?
É, só sobre o tempo.
Então é um cinco, tem rápida.
Serto.
O tempo necessário para o app fazer o upload nas suas capturas foi adequado para você.
O upload é quando você tira foto que o camera não está na fone em via, tu acha que o tempo de envio foi adequado?
Esqueou quatro, porque teve uns vezes que ele morou.
Ah, sim, porque?
Nas últimas qual é que estás no?
Não mora todo.
Perfeito.
Você usaria o app novamente aplicaria no seu dia a dia?
Quem?
De 1 a 5?
5.
5, perfeito.
Você gostou da interface dos elementos visuales?
De 1 a 5?
5.
Sim.
Estou usando 1 a 5.
Não.
É.
Você ficou satisfeita com a utilização do app?
4.
Ok.
Acho que você já falou as coisas que puder melhorar, né?
Sempre que você cometiam um erro, exemplo, da notação, preenchimento, você conseguiu coigir face-mete no app.
De 1 a 5?
De 1 a 5.
Sim.
O app vai provar de forma aceitável uma estrutura para ser usada no serviço de saúde.
E 1 a 5?
De 1 a 4.
4, né?
Seria por causa das programas que você falou anteriormente?
É, ajuda uma posição corporal, poderia dar a ajuda, que varia muito na pessoa que você conseguiu pegar.
Sim.
É isso.
Eu estava com outra pessoa, mas eu não era mais.
Eu não era mais.
Eu era uma pessoa que conseguiu pegar.
Sim.
É isso.
Eu estava com outra pessoa, mas não era mais.
Sim.
Tudo bem.
O aplicativo reconheceu e deu todas as informações necessárias para você progredir com todas as informações necessárias.
De 1 a 5?
Sim.
Não sei o que é o quarto por causa das partes do corpo?
Não, é porque eu tinha aquele tipo...
Ele deu uma instrução zinha de seguir em frente e ele dava certo.
Ah, sim.
Acho que a tua ideia foi a minha sentido do que a pergunta.
Eu não escrevi todas as informações.
Então, 5.
A navegação foi consistente entre as telas.
Um, três.
Queria eu dar aqueles problemas mesmo.
É.
Qual seria o mesmo dos problemas?
Que eu acho que foi... Foi mais do que ele dir que você foi lá.
E ficava rodando...
Não sei se era internet também.
Mas...
teve uma chanada de sim, realmente que o aplicativo...
Tipo, na navegação seria a sequência de tela.
Tipo, você iria dar primeira para segunda a ter...
Toca aqui esse fazer sentido.
Não, sim.
Sim.
Eu sim.
Aí, você possibilitou...
Usou de todas as funções de responder e ver se é nenhum problema.
Um, quatro.
Quatro, né?
Qual seria o problema específico?
O problema específico nessa...
As passas do compo ou alguma outra coisa?
Não, há...
Aquela irão que em dia diagnóstico.
Ah, sim.
Que dava um apalhado na hora.
Que parecia que era clicarvel, mas acho que mudou isso.
É mudou, ele tá diferente agora.
É, o app tem toda a estrutura e capacidades que você espera de um app nesse contexto.
Acho que é o quatro.
Um quatro, né?
Sim, o que eu ia falar era que eu sinto pra nós com cola, né?
Eu sinto que se tivesse a gente acessou com outros colotas de intervenção e aplicativo também.
Porque no outro, a gente tem, né?
Assasou nos colotas passadas, nem se de que não tem.
Ah, sim.
Ele sume, né?
O que a gente coloca?
Sim.
Acaba que se a gente tiver um caso de ter que editar depois, sabe?
Então se lembrar de algo, não tem como ele estar mais.
Entendi, não é o app que eu tenho uma listinha, né?
Sim, tem.
A gente tem acessóis as nossas colotas, né?
É outro novo.
Ok, ok.
Vá lá pela Felipeq.
Nenhum erro aconteceu ou impossibilitou o uso do app?
Um quatro.
Faz o que no mesmo, daí.
Ah.
Já teve vez que você tentou usar e não conseguiu pra algum motivo, né?
Tu puf ficar carregando o infinitamente, né?
Isso tipo coisa.
Mas isso na própria coleta.
Na própria coleta, né?
É.
Ok.
Na própria coleta, tu diz tipo...
Na própria...
Na própria câmera dele.
Sim.
Ou então uma vez que aconteceu de mandar a foto pro upload e ficar carregando.
Ah.
Mas isso foi uma vez mesmo, ele costuma ser bem rápido.
Certo.
Todos os erros foram rapidamente corrigidos ou amenizados.
O quatro, tu me lembra.
O quatro, né?
Ouvi problemas com o envio das imagens.
Quatro.
Quatro, aqui.
Ouvi problemas de fechamento do app na execução.
Tipo, tu usa o aplicativo e ele fechado nada.
Se nem uma explicação.
Não, então como é que...
Então seria...
Seria um.
O quanto você concorda com essa afirmação?
Um.
E então, voltando com a...
Na questão anterior, tu me preguntesse, ouvi problemas com envio da imagem?
Ai, tu...
Não teve problema ou teve problema?
Tive que eu correr quatro, né?
É, tu colocou quatro.
É, que teve só aquela vez mesmo que eu falei.
Ah, certo.
Ouvi problemas com o foco na imagem.
Tô descorro da concorda.
Concordo, não.
É. Isso.
E o foco na imagem do disto dá...
É, isso.
É, foi o maior problema.
Mas tu acha que foi uma coisa muito fecha oito?
Se for uma coisa menos fecha oito, eu tenho que ponhe falar três ou quatro.
Se for uma coisa muito fecha oito e ponhe cinco.
Não.
É, muito fecha oito.
É, ele recusa, é.
Tá, beleza.
Fica a coisa bastante.
A gente fez uma atualização para meio que desativar isso de você...
De fazer... De ver ele chacar o foco, sabe?
Hmm, talvez eu não tenho osado além, dá.
É, é.
Mas, enfim, é com base na sua experiência até agora, então, tudo certo.
Hmm.
Utilizar o app foi convenient para acelerar algum processo.
Com o quanto você concorda com essa afirmação.
Cinco.
Cinco, não é?
É porque não tem roupa pronto-ário do paciente.
E às vezes, facilita pra gente, sabe?
E você consegue pegar os pacientes daquele corredor.
Ah.
Sem ficar pedindo pronto-ário.
Só que...
Então ajuda na qual entra.
Ok.
Utilizar o app foi convenient para tirar alguma dúvida.
O quanto você concorda com essa afirmação?
Três.
Três, né?
Tu fala isso com base de pôna qualidade da resposta que eu dá?
Hmm.
Ok.
Você se dita o confinante com as respostas dadas pelo app?
Dois.
Dois, né?
Ok.
Eu sinto que ele tava certo algo mais, nessas últimas coletas que eu fiz.
Aham.
Mas no começo, era bem... bem rada.
Isso.
Estamos tentando melhorar, não sei ter...
Não, vai usar.
É com base nas respostas do aplicativo.
Você utilizaria ele na prática?
5.
Ok.
Você utilizaria o aplicativo na prática se alguma parte fosse melhorada?
5.
Você sentiu confortável com uso do app e as respostas recebidas?
Sim.
O app recebido.
Você sentiu confortável com uso do app e as respostas recebidas?
3.
3, né?
Ok.
Você sentiu confortável em variedades respostas e como elas foram mais inadas no app.
É aquela parte de você dar essa feedback.
Você disse...
5.
5, né?
Pronto.
É...
Então, é isso.
É isso.
Você sabe o que é isso?