As pessoas que trabalham em um equipe de desenvolvimento de software, com frequência tem que integrar,
juntar as contribuições que elas individualmente em fazem para a construção do sistema.
Eles normalmente fazem isso através de comuns como gitmage, git rebase, git share pick,
que se analisam com flitos quando as pessoas tentam mudar a mesma parte do código de
um mesmo método, como por exemplo, com duas pessoas tentam alterar links consecutivas de
um mesmo programa, de um mesmo método, de uma mesma classe.
Mas muitas vezes essas mudanças feitas individualmente por essas pessoas, apesar de serem
conflitantes, não são detectadas por essas ferramentas, que infelizmente são limitadas
e passam batidas e integram as contribuições de forma equivocada, o que eventualmente leva
uma fala do sistema quando eles tivessem duzado por seus usuários, trazem consequências
negativas para muita gente.
Muitas vezes consequências sérias.
Para evitar essas limitações dessas ferramentas atuais de integração de código, nós
no sigo, SPG, em colaboração com pesquisadores aqui de sem mil anos estados unidos, pesquisamos
e desenvolvemos ferramentas complementares que podem ser acopladas ao git para detectar
esses problemas, esses conflitos e assim evitar que eles chegem aos usuários finais.
A gente faz isso usando uma combinação de técnicas de análise estática e dinâmica
de código, que assim conseguem detectar os chamados conflitos semânticos, que são
lustamente causados com pessoas diferentes de uma mesma equipe, alteram parte de diferente
do código, mas essas partes são da pimentes e precisam ser ajustadas antes de serem
integradas, só que as pessoas individualmente não têm conhecimento disso.
As nossas ferramentas vão justamente nessa direção de sinalizar a insrecidade desses ajustes
adicionais, para que o defeito possa ser antecipado e a fálida do sistema evitada.
Isso é especialmente importante, porque esse tipo de defeito causado pela interferência
entre mudanças feitas por duas pessoas é muito mais difícil de ser detectado e porrigido
que os defeitos que são individualmente causados por apenas uma pessoa.