Você vai chegar em casa agora, ao invés de entrar no Facebook, você vai botar no Google
K-A-N-T, Fundamentos da Metafísica dos Costumes.
É domínio público, custo zero, aí você pega e seleciona, vai, as três primeiras páginas.
Professor, e as outras páginas?
Foda-se, ele não se incomoda com o mil, nós vamos dar para ele uma chance.
Três páginas, você seleciona, imprime e lê.
Professor, mas três páginas leva um minuto e meio?
Não, não leva não.
Porque você pega o primeiro parágrafo, lê, ele vai te produzir um certo desconforto.
Isso com a aula, com a aula.
Aí você pega o primeiro parágrafo, lê de novo.
O senhor está me chamando de burro?
Não.
Ou se eu estou chamando de burro, chame-me também, porque é também assim que eu leio.
Lê a terceira vez o primeiro parágrafo, aí vai para o segundo parágrafo.
Uma vez, duas vezes, três vezes.
Então gasta uma hora em três páginas.
Professor, desse jeito eu nunca vou saber qual é o final da história.
Então, não tem o final da história.
O resto do livro é tão desinteressante quanto essas três primeiras páginas.
Você não está perdendo nada.
Fique só nas três primeiras páginas.
E por quê?
Porque se você não fizer a experiência da leitura de um texto difícil agora,
acredite, você terá perdido a chance.
A chance.
E você dirá, mas eu não me interesso por questões filosóficas.
Não, é só uma questão de bril.
Você tem bril?
Sabe o que é bril eu dizer?
Malandro, você é tosquinho.
Você não entende.
Nossa!
Eu volto para casa, eu vou...
É a primeira coisa que eu faço.
Nem xixi, velho.
Eu vou lá, vou lá, cante, vem o texto, eu vou ler e tal.
Por quê?
Como pode um cara escrever uma coisa que eu não entenda?
Não tem como.
Eu vou ler aquela merda até entender.
Isso é bril.
Senão o nego caga na sua cabeça e você não reage.
Vai pegar lá o Kotler.
Tem um solzinho.
Olha lá.
Para você é o máximo que dá, velho.
Você tem o teto.
Não tem jeito.
O vento venta, a maré-mareia, o sapo sapeia e você é marqueteiro.
Dali para cima você não passa.
Você está dando razão para os gregos.
Você nasceu para coió.
Não é da...
Não pode.
Isso te fere a alma.
Como assim eu não vou entender?
Não.
Eu comi na infância.
Né?
Comi.
Me deram leite materno.
Me deram leite ninho.
Me deram não sei o quê.
Cérebro tem o tamanho de um cérebro normal.
Neurônio tem neurônio à vontade.
Então, porra, se o cara escreveu, velho.
Você só vai entender o que ele escreveu.
Você imagina que ele teve que tirar do zero aquela merda toda.
É que nem o teorema de Pitágoras.
Ele descobriu o teorema.
Você só tem que aplicar no triângulo retângulo.
A hipotenusa é tanto, o cateto é tanto quanto é o outro cateto.
Você só tem que pegar a hipotenusa, levar ao quadrado, o cateto ao quadrado, somar, diminuir e chegar...
E você erra.
Vai ser burro na cadeia, velho.
Caralho.
Porque o cara na Grécia, cinco séculos antes de Cristo, descobriu o que você, mil e cinco mil anos depois, não consegue aplicar.
Pô, você tem que comer alfafa, cara.
Você vai ser burro no inferno.
Então, claro, isso é o tipo de cutucada.
Você vai dizer, professor, mas a pedagogia...
A pedagogia que se foda.
Você precisa sentar a bunda na cadeira e melhorar a tua capacidade de pensamento.
Porque depois você aplica isso aonde for.
Porque se você só ficar num show do Aritoledo, coisas fáceis, solzinho, públicos...
E aqui tá a empresa, aí tem...
Pelo amor de Deus, velho.
Sabe, na quinta série primária já daria pra entender essa merda.
Pega alguma coisa de gente, tenha colhão.
Mesmo que não tenha nada a ver com você, tenha...
Tenha sangue.
Reaja!
Eu não faço questão nenhuma de...
Não, tudo bem.
Fiz o que eu pude.
Por quê?
Porque é isso mesmo.
O que eu tô te dizendo?
O que todo mundo diz?
Não, nem pega o texto, cara.
Isso aí é pra dois ou três.
Porra, se o cara me diz isso aí é pra dois ou três...
Então é pra mim.
Cadê a porra do negócio?
É que nem aquela coisa do Bourdieu lá.
Já contei essa história, né?
Eu tô...
Você sabe que o Bourdieu foi meu orientador, eu tava numa aula, ele vira e fala...
Eu já contei com certeza, mas eu conto de novo.
Os circuitos de consagração social serão tanto mais eficazes quanto maior a distância social do objeto consagrado.
Aí eu tô gravando a aula do cara, aí eu chego em casa, né?
Na cozinha, pra não acordar o Joaquim, que é meu colega de quarto, clandestino, e virou ministro do Supremo.
Pra não acordar o Joaquim, eu vou pra cozinha.
Aí você lê a porra da frase, os circuitos de consagração social...
Aí você lê a porra da frase, os circuitos...
E você começa a se sentir mal, cara.
Por isso, você lê 30 vezes a porra da frase, e você não entendeu o que o cara quis dizer, isso é...
Então, você tem que se sentir incomodado.
Por quê? Porque a tua inteligência é o que você tem de melhor.
Se ela não dá conta de uma merda de uma frase, então...
Você é um ser defecante, né?
Por outro lado, pra cagar, todo dia eu cago, que é uma beleza.
Não, é aquilo que você tem que entender.
Aí você vai pro cara e diz, porra, eu não entendi a frase, e o cara ainda zoa da sua cara.
Pô, mas é uma frase elementar?
Nossa, é de moer o fígado, cara.
Como assim é elementar e eu não entendi?
Então, é esse bril que eu tô falando.
É esse bril.
É esse bril que levará você a progredir intelectualmente.
Por quê?
Porque estudar, aperfeiçoar a capacidade intelectiva, pensar com competência,
é tão esforçado quanto ter músculos, correr, nadar, travessia, exige empenho, exige dedicação, exige bunda na cadeira, exige etc.
Então, é um pouco essa a ideia, né?
Quer dizer, o que eu fiz aqui?
Dei as chaves do castelo, fiz a cama, facilitei.
Agora pega o texto, deita e entende.
Por quê?
Porque não tem porquê não entender.
Porque não tem porquê, cara.