Ok, começando a entrevista de Camila Ingredia, é a primeira questão, o aplicativo foi fácil de utilizar o quanto você concluada com essa remação, de um a cinco.
Chiquizou?
Pé feita.
Teve alguma coisa no aplicativo que tu achou mais difícil?
Tudo isso que foi bom né, mas teria alguma coisa assim que tu acha que podia melhorar?
A questão das fotos é que a gente vê naquele dia que retirá foto com o aplicativo,
assim que a qualidade fica inferior e demora mais atirar.
Sim.
O que fazendo a prisão?
Por isso que eu prefiro fazer uma coisa, porque o melhor baixante é a qualidade.
Ok, essa lente.
Foi fácil aprender a utilizar o aplicativo,
quanto você concluada com essa remação, de um a cinco.
Sim.
Ok.
As informações não é a pistar uma organizada.
Você consegue encontrar a confacidade de informações necessários.
Quando você concorda com essa remação.
Um, um, um, um, um, um.
Ok.
Eu que tu acha que podia melhorar nesse sentido?
Acho que a questão dá o aplicativo da sua corporal, né?
Não sei se é tanto intuito, mas é porque a gente fica tão por isso na cabeça.
Realmente ajuda muito a se localizar.
Aí, adicionamos mais detalhes e pontos chave,
assim, do que eu se repelho, né?
De localização.
E aquela questão do, de quando aparece o diagnóstico,
a lista, que parecia ser repercável, né?
Que teve aqui, não.
Acho que isso.
E também que aí aí, Ragnia, né, o risco.
É, a lista.
Ok, Massa.
Você sentiu confortável entre o aplicativo e o ambiente social.
E a gente social?