Olá, sejam muito bem-vindos a mais uma aula do curso de Linguagem de Programação Específica para IA.
Hoje iremos explorar mais alguns conceitos de scheduling.
O caso conceito de hoje será o Unroll.
Ele, como a gente viu naquele exemplo didático com a geração de números de Fibonacci,
pode ser utilizado para diminuir o número de iterações a custo do tamanho do corpo do loop.
Então nós vamos aumentar o corpo do loop a fim de diminuir o número de iterações.
A gente viu que ele tem o efeito de como se executasse múltiplas iterações em o que seria uma só no loop transformado.
Ele pode ser útil para quando a gente tem pixels.
Que manipulam dados incomuns.
E um padrão específico que a gente vai ver frequentemente, que às vezes é útil utilizar o Unroll,
é quando a gente tem mais de um canal e quer sempre executar o assign desses canais em sequência.
Então um atrás do outro sem uma criação de um novo loop.
Ele tem duas sintaxes. A primeira delas é só passando uma var para dentro desse Unroll.
E a outra...
A var e um fator.
Ele vai ser utilizado com Bound ou com Split.
No caso aqui, quando a gente quer fazer o Unroll, por exemplo, de uma var que não sejam esses canais,
a gente normalmente precisa fazer um Split dessa var.
E a gente faz o Split com o fator e depois aplica o Unroll nessa var que vai estar ali bem interna no alinhamento do loop.
Certo?
Uma outra opção.
É você simplesmente fazer essa sintaxe aqui, Unroll, passando o var e depois o fator.
A diferença é que você vai ficar escondido o Split, certo?
Ele vai esconder esse Split.
Para o exemplo dos canais, o que a gente vai estar utilizando é esse Bound aqui.
Então nós vamos, na verdade, utilizar tanto o Reorder como o Bound.
Para mover os canais.
Para...
A parte mais interna do loop.
Certo?
O Bound, ele vai dizer para o Relay que a minha variável do canal é limitada entre 0 a 3, certo?
Então ali, RGB.
A gente sempre vai trabalhar em Relay com o mínimo e o Extent.
Que é a extensão daquela dimensão.
Então a gente vai passar para o Bound a variável, o mínimo, que vai ser 0, e o Extent, que vai ser 3.
E aqui são 3 canais.
E a partir disso, diferentemente da sintaxe com o Split, a gente sabe os limites que esse loop vai percorrer.
A gente sabe quais os limites da minha variável.
Então a gente utiliza o Bound para passar essa informação para o Unroll depois.
No caso onde a gente não sabe a dimensão do loop, que vai ser nos casos onde a gente tem uma variável que não seja aquela dos canais, por exemplo.
A gente vai ter que estar utilizando essa sintaxe com...
O Splitting.
Iremos agora verificar na prática a utilização do Unroll.
Eu tenho aqui um exemplo onde eu estou aplicando um efeito Sap em uma imagem.
Certo?
Então nós temos um efeito de foto antiga sendo aplicado.
Primeiramente mostrando o protótipo de Python para a gente ter um guia da temporização, certo?
Do runtime dessa pipeline.
Eu vou rodar o protótipo.
E nós temos em Python a velocidade de 20, no caso ele está demorando 23 milissegundos, no caso 24 milissegundos para completar a execução da pipeline na média.
No pior caso está em 46 milissegundos.
E no melhor caso 20 milissegundos.
A pipeline é simples.
Ela só envolve multiplicar os canais da imagem por diversos fatores, certo?
Cada canal novo vai ter um conjunto de 3 fatores associados a ele, certo?
Então cada novo canal da minha imagem, cada novo RGB, é uma ponderação dos RGB anteriores, iniciais.
Após isso eu faço o merging desses canais.
Converto para...
E o intervalo.
Muito obrigado pela atenção de vocês e até a próxima.